美利坚农场主：开局遭遇斩杀线

作者:雨之后是河

在美利坚，农场主和流浪汉之间，往往只有一步之遥。
2014年，阿肯色州冬日的乡下农场。
喂喂牛，撸撸猫，钓钓鱼，打打猎……
穿越过来的费特，日子过的十分舒坦。
然而没过几天。
银行的信贷专员就找上了门，宣告斩杀线的到来。
好在，他眼前出现一片蓝色的光幕。
只需做出抉择，便能改写命运，获取奖励。
……
就这样费特过上了他的悠闲生活。
春天赶牛犊过溪，夏天割牧草晾干，秋天林子里追白尾鹿，冬天砍圣诞树卖钱。
多年以后……
《锻刀大赛》十冠王？
《荒野独居》最终幸存者？
美利坚最具硬汉气质的男人？
费特左拥右抱看着自己那个越山跨河的超级农场，无奈摊手：
“不管你们信不信，一开始我只是想还上银行的贷款。”
【美式种田】+【硬核锻造】+【悠闲日常】+【狩猎美食】+【多女主】 

第1章 银行上门（求收藏！求追读！）
　　门廊上那口生锈的电铃“叮当”作响。
　　“费特，去看看门口谁来了？”
　　老爹弗兰克的声音从叮叮当当的车库中传来，透着一股粗砺。
　　“知道了。”
　　费特应了一声，手臂用力，将干草叉插进草垛里。
　　他摘下满是油污的厚皮手套，随手扔在谷仓门口的木桶上，转身向外走去。
　　推开谷仓半掩的木门，午后刺眼的冬日阳光伴着冷风灌了进来。
　　费特眯了眯眼，深吸一口气，鼻腔里顿时充满了枯草、泥土和松树的清冷味道，圣诞快到了。
　　眼前的进度条昨日便加载完成，但金手指却没有丝毫的动静。
　　而来到这个似是而非的世界也已经是第三天了。
　　“真不错！农场的日子真不错！”
　　从那个在格子间里对着电脑屏幕发干涩眼的打工人，变成阿肯色州农场的继承人。
　　这种只有风声和牛叫的日子，让他骨头都轻了几两。
　　“这挂怎么还没出现！坏了？”
　　他拍拍脑袋，试图像修家电一样修好它。
　　可却毫无作用。
　　费特撇了一眼冒着灰烟的车库，低头拍了拍蓝黑格磨毛衬衫上沾着的草屑，向门口走去。
　　脚下的牛仔靴踩着碎石路，发出咯吱咯吱的声响。
　　“白靴子！离开斑点！”
　　费特一弯腰，捡起一块碎石朝那头四蹄白色的安格斯公牛扔去！
　　“怎么还去抢小豆子的奶吃！再过几个月就把你宰了！”
　　“滚到一边去！”
　　那块碎石正中白靴子的牛头，惊得它朝远处跑去。
　　费特拍了拍手继续向农场门口走去。
　　五十码外的农场门口，两辆黑色的雪佛兰探界者显得格外扎眼。
　　一男一女站在车旁，都是一副商业精英的模样。
　　那年轻女子，皮肤白皙，五官立体，相貌姣好。
　　棕色短发打理得一丝不乱，身上穿着剪裁合体的黑色职业套装，脚蹬一双麂皮高跟鞋。
　　男的则西装革履，油头粉面，眼中闪着精明的光。
　　看到费特的到来，他的嘴角瞬间上扬，露出了标准笑容。
　　那男人眼神快速在费特身上扫了一圈。
　　看见是个结实的年轻人，他对照了一下手中的文件，眼神中透漏出一丝疑惑。
　　“你好，我是斯宾塞·霍桑，是阿维斯特银行的信贷专员。”
　　“这是我的同事，莉娜·安德森。”
　　听到介绍她，那女子从公文包里抽出一张名片，双手递了过来，指甲修剪得圆润干净，“您好，很高兴认识您。”
　　费特接过名片，扫了一眼开口道：“你们有什么事？”
　　“请问，这里是弗兰克·卡特先生的农场吗？”
　　费特看着那男人脸上程式化的笑容，觉得有些恶心。
　　“我是他儿子，有事儿说。”
　　斯宾塞·霍桑拿出公文袋，开口道：
　　“有些文件涉及到抵押条款的细节，需要和弗兰克先生本人核对并签字。”
　　“请问，他在家吗？”
　　贷款？
　　没听老弗兰克说过啊？
　　“他在家，跟我来吧。”
　　费特侧过身打开农场的大门，做了个请的手势，引着二人踏上了那条通往主屋的碎石小径。
　　他打量了一下二人的装扮，开口道：
　　“这位女士，路不平，你穿着高跟鞋小心些，别扭了脚。”
　　她有些意外的看了费特一眼，二人跟上。
　　莉娜侧目打量着这个年轻人。
　　费特结实的手臂行进间前后微微摆动，脸庞线条硬朗，下颌有着刚刮过胡茬的青色。
　　身上带着淡淡的干草味，并不像她之前走访的那些农场主一样，浑身散发着烟叶和陈酒的酸臭气。
　　三人就这么走到门廊下的台阶前，靴子踩在木质地板上发出沉闷的咚咚声。
　　“费特，是镇上有人来买圣诞树了吗？”
　　车库中传来老爹弗兰克期待的声音。
　　“不是买树的。”
　　费特看了一眼二人，对着车库喊道：
　　“是银行的人。”
　　“我先让他们进屋了，你洗洗手尽快过来。”
　　鼓风机的声音停了，车库中没了声响。
　　进屋后，光线暗了下来。
　　空气里混杂着陈旧的木头味、煮过头的咖啡酸味，还有一丝若有若无的枪油味。
　　费特指了指客厅中央那张磨得有些发亮的棕色皮沙发：
　　“二位，坐吧。”
　　斯宾塞·霍桑看了一眼略显凌乱的客厅，微微撇了撇嘴，拍了拍沙发坐下，脸上仍然露着程式化的笑容。
　　莉娜·安德森则扫视了一圈这乡村风格的客厅，眼神中透漏出好奇，她小心地并着膝盖坐下，将公文包放在膝头。
　　费特拉了把木椅，在二人对面落座。
　　“能详细说说贷款的事吗？”
　　斯宾塞·霍桑打开文件袋，将几张纸抽了出来：“这是一份关于农场的抵押贷款。”
　　“今天是12月1日，2014年马上就要过完了，公司查账，发现这笔贷款已经逾期超过30天了。”
　　“所以我们……”
　　“咚、咚、咚。”
　　一阵沉重且拖沓的脚步声突然从走廊尽头的连接门处传来，切断了斯宾塞·霍桑的话头。
　　弗兰克·卡特走了进来。
　　他是个典型的阿肯色州老农，身材微胖，肚子把背带裤撑得圆鼓鼓的。
　　长期在烈日下劳作让他的后脖颈呈现出一种粗糙的深红色。
　　他卷着袖子，露出两截粗壮的前臂，身上套着一件旧夹克，下摆处有两个明显的烧焦的破洞，卡其色的工装裤上，沾着些黑色的煤灰。
　　他手里正抓着一块发黑的毛巾，用力擦拭着指缝里的污渍。
　　刚一进门，他就听到了“贷款”两个字，擦手的动作猛地停住，棕灰色眼睛瞬间锁定了沙发上的二人，随即转向费特。
　　“费特，你先出去。”
　　弗兰克的声音低沉，面色凝重，“这事儿与你无关。”
　　就在这一瞬间。
　　费特眼前的空气微微扭曲，淡蓝色的光幕在他视网膜上展开：
　　【人生分叉口选择系统竭诚为您服务！】
　　选择一：【顺从的债务继承人】
　　听从老爹的命令，回谷仓叉干草喂牛。（奖励：奶牛斑点的青睐，产奶量增加。）
　　选择二：【怯懦的偷听者】
　　假装离开，实则躲在门外偷听。（奖励：听力得到略微提升，得知农场欠款具体情况。）
　　选择三.【爱家的小红脖子】
　　坚决留下，说明这个家也有自己的一份，主动承担起继承人的责任。（奖励：莉娜·安德森好感度+10，技能——初级锻造。）
　　费特看着悬浮在空中的淡蓝色光幕，松了口气。
　　终于来了。
　　他的视线快速扫过那三行选项，大脑在一瞬间完成了利弊权衡。
　　选项一【顺从的债务继承人】。
　　费特直接画了个叉。
　　逃避解决不了任何问题。
　　视线下移，选项二，【怯懦的偷听者】。
　　听力强化。
　　费特抿了抿嘴唇。
　　怯懦就怯懦，谁不想拥有超人一等的能力？
　　这个待选。
　　最后是选项三，【爱家的小红脖子】。
　　虽说选项名称有些刻板印象的意味，可奖励是实打实的锻造技能。
　　至于好感度？
　　费特瞥了一眼对面坐姿优雅的年轻女子，心里暗自嘀咕：
　　看来这个选项价值最大。
　　当然，选这个绝不是为了什么银行女专员的青睐，纯粹是为了那门手艺。
　　锻刀大赛一集不落看完的他，也有成为MS级刀匠的梦想。
　　“费特！”
　　弗兰克老爹低沉的声音再次响起，比刚才更响了几分。
　　语气坚决，那是属于老派红脖子特有的固执。
　　他紧皱着眉头，用那只粗糙的大手有些急促地向门口挥了挥。
　　“还不快出去，愣着干什么。”
　　“把你的夹克穿上，别感冒了！”
　　“知道了。”
　　费特应了一声，心中下了决断，转身走出了房门。
　　“咔哒。”
　　厚重的橡木门在他身后合上，将客厅里的热气和对峙隔绝在内。
　　【奖励：听力微弱强化。】
　　【已发放！】
　　就在门锁扣上的那一瞬间，一股清凉的气流像是薄荷水一样灌进了费特的双耳。
　　那种感觉很奇怪，就像是浮出水面时耳膜鼓胀后的突然通透。
　　世界瞬间变得嘈杂起来。
　　风吹过屋顶风向标的吱呀声、奶牛喂水器发出的咔哒声、屋内几人的呼吸声，都清晰得像是就在耳边。
　　门廊角落的旧棉垫有些轻微响动。
　　费特猛地转头，一只橘白相间的长毛猫从里面钻了出来，眯着眼伸了个长长的懒腰。
　　它歪头看了费特一眼，疑惑的举起前爪，看看柔软的脚垫。
　　这听力强化了就是好，这小贼猫平日神出鬼没的，这下连它的脚步也能听到。
　　“过来！”
　　它听见费特的轻声呼唤，甩了甩头，迈着优雅的步子走到费特脚边，用毛茸茸的尾巴蹭着他的裤腿，“喵呜”叫了一声。
　　费特蹲下身，伸出一根手指按在它湿漉漉的鼻头上，压低了声音：
　　“嘘……洛茜，安静点。等会儿给你开罐头。”
　　长毛猫似乎听懂了，舔了舔他的手指，乖乖趴在了他的靴子上。
　　费特侧过头，耳朵微微抖动。
　　屋内沉默了片刻，接着传来了纸张翻动的沙沙声。
第2章 斩杀线（求收藏！求追读！）
　　斯宾塞·霍桑的声音响了起来，强硬且不带感情，“卡特先生，贷款逾期的情况想必你也知道。”
　　“我必须提醒您后果。”
　　“根据合同，如果您未能在圣诞之前结清这笔欠款，这就证明着您不再有还款的能力。”
　　“也意味着，银行将启动‘债务加速条款’。”
　　“若是如此，您需要偿还的就不只是这拖欠的几千块，而是剩余的全部本金。”
　　“若您还是还不上，银行就要启动拍卖程序了，到时候……”
　　屋内，强硬得像块石头的弗兰克老爹，此刻语气里甚至带上了一丝卑微的恳求：
　　“霍桑先生……我也知道规矩。”
　　“但能不能……再多宽限一段时间？”
　　“等卖出些圣诞树，再卖出些锻打的刀具，应当就凑齐了。”
　　“卡特先生，我很想相信您。但银行的风险评估系统不看人情，只看流水。”
　　费特听到这里，眉心微微皱起，这种长辈低声下气求人的感觉着实不好受。
　　是时候验证一下刚才的想法了。
　　他深吸一口气，握住冰冷的黄铜门把手，猛地向下按去。
　　“砰！”
　　大门再次洞开，冷风随着费特的动作卷进了温暖的客厅。
　　正佝偻着背、还欲再恳求一下的老弗兰克像被电击了一样猛地直起腰。
　　他下意识地想把那份文件盖住，那张满是黑灰和皱纹的脸上闪过一丝窘迫，但瞬间又转化成了惯有的严厉。
　　“费特！谁让你回来的！”
　　弗兰克站起身，像堵墙一样挡在茶几前，声音又急又硬：
　　“出去！你有你的活儿要干，我也有我的事要管。”
　　“这事儿和你没关系！我自己能解决！别让我说第三遍！”
　　费特没有后退，他大步跨过地毯，径直走到弗兰克身后。
　　他伸手轻轻搭在老弗兰克的肩膀上。
　　“父亲。”
　　“我们是家人，不是吗？”
　　“我们出来单独聊聊。”
　　看着费特坚定而沉稳的眼神，弗兰克那双浑浊的灰色眼睛里闪过一丝波动。
　　他感觉身后站着的不再是一个需要他庇护的孩子，而是一个男人。
　　老头子紧绷的肩膀垮了下来，那口气似乎终于泄了。
　　他点了点头。
　　费特转过头，对着客厅里的二人说道：
　　“二位，请你们在这儿稍微坐一会儿。我们需要几分钟谈一谈。”
　　斯宾塞·霍桑站起身开口道：“不需要了，该说的话我已经传达到了，卡特先生，希望您能尽快还款。”
　　“否则下次来的就不是我们了！”
　　“我们就先走了。”
　　说完他便迈步向门口走去。
　　莉娜好像正要说什么，但见此情形，也连忙站起身来，对着费特二人露出一个歉意的表情，跟了上去。
　　显然扮演这样让人难堪的角色，她还不太适应。
　　费特预想中的光幕没有弹出。
　　他想同时领两份奖励的想法也并未成功。
　　不过，费特耳边依然能清晰听到逐渐远去的二人的说话声。
　　“莉娜，没必要给这些乡巴佬什么好脸色，他们都是些烂人。”
　　“有的见到我们还会放狗，拿枪吓唬我们，这两天你又不是没有见过。”
　　“完成今天的工作，我请你吃饭怎么样？说不定我们会有一个美好的夜晚。”
　　“不必了，霍桑先生，我想具体的流程，我已经熟悉的差不多了，之后的工作，我们各自完成吧！”
　　“你不必再跟着我了。”
　　“还有，你还是叫我安德森吧，我们还没有那么熟。”
　　“莉……安德森小姐，你……”
　　二人的声音越来越小，直至消失。
　　老弗兰克怔怔的坐在木椅子上。
　　费特在沙发上坐了下来。
　　“老爹，我们有多少欠款要还？”费特开口问道。
　　弗兰克从兜里掏出一包被压扁的香烟，想点一根，看了看费特，又烦躁地塞了回去。
　　他靠着椅背，看着自己满是黑灰的双手，声音沙哑：
　　“前年和去年都是大旱……你那时候还在哈斯霍尔学院读书，牧草都枯死了。”
　　“牧草长不出来，就得买干草，那时候干草价格翻了三倍。”
　　“为了保住牛群规模，不让那一年的心血白费，我只能去借钱。”
　　弗兰克叹了口气，扳着粗糙的手指头算着：
　　“这钱是分两年借的。第一年借了十万，第二年还是干旱又借了五万。”
　　“不过前两年大豆的价格还算不错，我又卖了几头牛，陆陆续续还了一些。现在……连本带利还剩下七万多。”
　　“该还的五千多美元，本来不至于逾期，但是你也知道，你母亲去世前在医院……”
　　“唉……”
　　说到这，老弗兰克的声音有些发颤，略过了医院的事儿：
　　“按刚才那人说的。”
　　“如果不还上这笔逾期款，银行就要启动加速条款。”
　　“七万美元本金立刻就要还。”
　　“如果拿不出来，就会强制拍卖我们的土地。”
　　“律师费、诉讼费、评估费……那些吸血鬼会把这些全算在我们头上。”
　　“资本将会在拍卖中压价。”
　　“抵押贷款前，这座农场虽然估值差不多快四十万，但这套流程走下来，再还还农机的欠款，最后落到我们手里的，就不剩什么了。”
　　原来自己距离视频里刷到的斩杀线这么近！
　　中产和流浪汉之间只有一步之遥。
　　这沟槽的资本主义！
　　费特看着弗兰克，目光落在他满是烫伤疤痕的手臂上：
　　“所以，这就是你最近总把自己关在车库里的原因？”
　　弗兰克有些局促地把手往身后藏了藏，避开了费特的视线，低声说道：
　　“我想着……还没忘光年轻时跟你祖父学的那点打铁的手艺。”
　　“就寻思着能不能锻几把刀，拿到镇上的集市或者当铺去卖。”
　　“哪怕一把能卖个几十块，也能凑点是点……”
　　“要是实在凑不齐，到时候就只能把没出栏的牛卖了……”
　　“那样的话就要亏上一大笔，连本儿都收不回来……”
　　“我已经十九岁了，我也来帮忙。”
　　费特的声音在阴冷的走廊里回荡，显得格外清晰：
　　“离圣诞还有二十多天，老爹你继续锻刀，明日我便去镇上兜售圣诞树，我们一定能把这笔钱凑齐。”
　　话音刚落。
　　费特眼前的空气猛地波动了一下，那块淡蓝色光幕毫无征兆地再次浮现。
　　这一次，光幕上一串串杂乱的字符如同瀑布般刷过。
　　几秒钟的乱码闪烁后，光幕骤然稳定，一行金色的文字在他视网膜上清晰地出现：
　　【判定修正成功。】
　　【奖励：初级锻造。】
　　【已发放！】
　　刹那间，许多知识和经验在费特脑海中悄无声息的浮现。
　　像是小时候的记忆重新想起来一般自然。
　　博伊刀、库克里刀、卡巴刀……各种刀型的图样。
　　锻刀钢材的选择，如何分辨高碳钢和低碳钢。
　　钢坯的颜色的判断。
　　锤击钢坯时的反震手感。
　　……
　　这些知识迅速融进他的脑海，烙印在肌肉深处，如同亲自打了好几年的铁一般。
　　他下意识的转动手腕，虚握了一下手掌，好似手中有一柄透明的锤子！
　　这bug居然真卡成了！
　　锻造技能到手了，可惜那好感度的奖励没拿到手。
　　他脸上维持着那种平静的表情，看着老弗兰克那双浑浊的眼睛，斟酌着说道：
　　“父亲，我在学校的时候，看过不少关于锻造的纪录片。”
　　“具体的我懂得不多，但我在旁边给你打打下手、抡抡锤子，应该没问题。”
　　费特顺势说了出口，知识的来源解释不清，这种迂回的方式最稳妥。
　　弗兰克看着面前这个眼神坚定的儿子，脸上露出了久违的欣慰。
　　“好。”
　　弗兰克重重地拍了拍费特的肩膀，声音有些哽咽但充满力量：
　　“咱们父子一起干。这阵子多打些好刀出来。”
　　“不光是为了还银行的债，你跟我学会了这门手艺也多条路子，到时候还起学贷来，也轻松些。”
　　费特一听，心中的压力又多了几分。
　　忘了，还有他娘的学贷要还。
　　不过贷款虽重，我挂也未尝不利！
　　有了依仗，费特的心情放松了不少。
　　“叮当，叮当”电铃再次响起。
　　“又是谁？”老弗兰克皱起眉头。
　　费特走出屋门向外看去，就见农场门口站着一个身影。
　　他转身回屋，对着老弗兰克说道：“是那个女专员，只有她一个人。”
　　“不知道她还有什么事儿，我招呼她过来。”
　　费特重新走出屋门，正准备喊，却见莉娜已经摔倒在碎石路上。
　　虽然离得有些远，但也能看出她表情痛苦。
　　那双麂皮高跟鞋显然不适应乡下的烂路。
　　费特几步走到莉娜身边蹲下身来问道。
　　“伤到哪只脚了？”
　　莉娜疼得皱着眉，嘶了一声：“右边。”
　　“还能走么？”
　　费特伸出大手，悬在她面前，“先进屋吧，冰敷一下。”
　　莉娜仰头看了看这个高大的年轻人，迟疑了一瞬，还是把手搭了上去。
　　她的手很凉，骨节纤细，握着像是一块凉玉。
　　费特手上发力，一把将她从地上提了起来。
　　莉娜借力站起，右脚刚一沾地便是一软，身子不受控制地向一侧歪去。
　　费特眼疾手快，手臂一伸揽住她的腰，将她扶正。
　　她的上衣下摆和裤子上，蹭了一大片显眼的灰白尘土，在黑布料上格外刺眼。
　　费特下意识地顺手朝着那片灰尘拍去。
　　“啪、啪。”
　　两声脆响。
　　掌心传来一阵惊人的回弹。
第3章 莉娜（求收藏！求追读！）
　　空气仿佛凝固了一秒。
　　费特的手掌僵在了半空，指尖还残留着那软弹的触感。
　　莉娜·安德森原本苍白痛苦的脸，“腾”地一下红透了，连带着脖颈都泛起一层粉色。
　　她整个人僵硬地靠在费特臂弯里，眼神慌乱得不知该往哪看。
　　费特触电般缩回手，在大腿侧面蹭了两下。
　　费特发誓，他真不是故意的。
　　“抱歉。”
　　他喉结滚动了一下，语速有些快：
　　“干农活习惯了，见不得灰，冒犯了。”
　　莉娜低垂着头，凌乱的短发遮住了发烫的耳根，声音细若蚊蝇：
　　“没……没事”
　　空气中弥漫着尴尬的沉默。
　　费特并没有在这个话题上停留，目光落在她虚点着地的右脚上：
　　“冰敷得越早，肿得越轻。先进屋吧。”
　　莉娜点了点头，没有说话。
　　费特重新架起她的胳膊，让她大半个身子的重量都倚在自己身上。
　　他挑着结实平稳的石头走，每走一步，莉娜就单脚跳一下，鞋跟在碎石路上发出磕磕绊绊的声响。
　　“之前不是提醒过你，让你小心些了吗？”费特目视前方，稳着重心。
　　“我看你出来看见是我之后，又转身回屋了。”
　　莉娜喘着气，忍着脚踝钻心的疼：
　　“怕你们锁了门不再见客，我着急解释，一慌张就……”
　　费特侧头看了她一眼，鼻尖能闻到她身上淡淡的香水味：
　　“解释什么？”
　　莉娜咬了咬嘴唇，借着费特手臂的力量跨上一级台阶：
　　“首先我想替斯宾塞·霍桑向你们道个歉，他的态度太差了。”
　　顿了顿，她抬起头，眼神认真地看向费特：
　　“还有件事，我在车里坐了一会儿，觉得还是得告诉你们，不然我心里过意不去。”
　　“关于还款日期。”
　　“斯宾塞·霍桑骗了你们。”
　　费特眯了眯眼：“什么意思？”
　　“合同上的最终违约期限，是12月31日，而不是圣诞节前。”
　　莉娜语速很快，像是在宣泄心中的愧疚：
　　“斯宾塞·霍桑之所以逼你们在圣诞前还款，是因为他预定了圣诞节去夏威夷的机票。”
　　“他想在假期前把手头的坏账全部结案，好安心休假，拿全额奖金。”
　　“我知道这只差了一个星期，但我想……这七天对你们来说可能很重要。”
　　说完，她如释重负的看着费特：
　　“我说完了。”
　　“按照流程，只要在31号过完还上逾期的贷款，银行就无权启动拍卖程序。”
　　“酸萝卜别吃！”费特骂了一句。
　　这狗日的，真他娘的贱。
　　怪不得他说有人放狗咬他，还拿枪威胁他。
　　该！
　　再看见他，老子也得捣他两拳！
　　费特推开门，搀扶着莉娜重新坐回那张棕色皮沙发上。
　　“老爹，斯宾塞·霍桑那个碧池，把我们骗了！”
　　“多亏安德森小姐告诉我们，还款日期是31号！”
　　“什么？”老弗兰克站起身来，两眼盯着莉娜，“真的？”
　　莉娜忍着痛，点了点头，伸手拿下挎着的公文包，就要翻找合同。
　　费特连忙拦住道，“先不忙着看，先冰敷一下脚踝。”
　　“哞~~~”
　　一声牛叫响起，费特开口道：“老爹，一会儿我看下合同，你先去喂喂牛吧，一会儿它们饿急了。”
　　老弗兰克点点头道：“行，怎么说你也是大学学历，比老爹强，我这就去。”
　　“安德森小姐，多谢你！”
　　“费特！照顾好安德森小姐！”
　　“知道了老爹！”
　　听见费特答应，老弗兰克这才出了门。
　　费特转身走向冰箱，打开冷冻层，铲了一碗冰块，从自己怀中掏出一块干净的手帕包裹好。
　　回到沙发前，费特蹲下身子，伸手握住了莉娜那只受伤的右脚。
　　“可能会有点疼。”
　　伴随着皮靴拉链拉开的“滋啦”声，费特握着鞋跟，轻轻将那只高跟靴褪了下来。
　　原本严谨职业的黑色西裤下，露出的却不是丝袜。
　　而是一双棕色的、毛茸茸的棉袜，脚踝处还绣着小熊维尼的图案。
　　这双充满少女气的袜子，和她那身干练的职业套装形成了极其强烈的反差。
　　看着这小熊维尼，费特也愣了愣。
　　为了缓解气氛，他笑了笑开口道：“挺可爱的。”
　　莉娜的脸“腾”地一下红透了，下意识地缩起脚趾，想要把脚从费特手里抽回来藏进裤腿里。
　　“别乱动。”
　　费特的手掌像铁钳一样，一把抓住了她纤细的脚踝，力道强硬，不容拒绝。
　　他三两下扯掉了那只棉袜。
　　原本白皙细腻的脚踝外侧，此刻已经肿起了一个半个鸡蛋大小的红包，皮肤被撑得发亮。
　　费特将裹着手帕的冰块轻轻按在那片红肿上。
　　“嘶——”
　　冰凉的温度激的莉娜浑身一颤，脚背弓起。
　　但她没有再挣扎，任由那只粗糙温热的大手掌控着她的脚踝。
　　费特抬起头。
　　莉娜正死死咬着下嘴唇，看上去十分柔软的嘴唇被咬出了一道白痕。
　　她侧过头去不敢看费特，视线游离在发黑的壁炉上。
　　几缕棕色的细碎短发垂落下来，贴在她发烫的脸颊上。
　　那原本精明干练的信贷专员面具此刻碎了个干净，只剩下一个慌乱的、不知所措的年轻女孩。
　　透过窗户射进来的冬日阳光，照在她细细的绒毛上，那红得快要滴血的耳垂在光线下近乎透明。
　　长长的睫毛不安地轻微颤动着。
　　屋内安静极了，只剩下冰块融化时偶尔发出的细微裂响，还有她略显急促的呼吸声。
　　如此美景在前，费特不知怎么冒出一股莫名的心思，只觉得再逗逗这女孩，会更有意思。
　　他手指无意间划过她脚背上青色的血管：
　　“阿维斯特银行的制服规定里，还包括小熊袜子？”
　　莉娜的脸颊更烫了，她慢慢的伸出手抓住那只被脱掉的袜子塞进兜里，声音细若蚊蝇：
　　“车里……冷。而且我穿着靴子……”
　　“没……没人看得见。”
　　费特大拇指在她脚踝的红肿处轻轻按压了一圈。
　　“哼……唔……”
　　莉娜紧咬牙关，尽力不发出声音。
　　感觉到脚踝处的皮肤紧绷，按下去有轻微的凹陷，他低声道：
　　“看来肿得不轻，应当是开不成车了。”
　　“你住哪？”
　　莉娜犹豫了一下，报出了一个地址：
　　“莱克镇(Lake Village)的湖滨大道，就在阿维斯特银行分行的后面，那是银行给我租的公寓。”
　　费特从兜里掏出iphone5，点开地图看了看。
　　“二十五英里，不算远。”
　　他收起手机，看了一眼墙上的挂钟，点了点头：
　　“行！我开你的车送你回去。”
　　“再冰敷一会儿我们就出发。”
　　“如果动作快点，我还能赶上从莱克镇回这边的最后一班灰狗巴士(Greyhound)，它八点钟会在公路路口停一下。”
　　“这不好吧，太麻烦你了……”
　　莉娜看着自己肿得像面包一样的脚踝，原本想要拒绝的话堵在嘴边。
　　“这算不上麻烦。”
　　费特将包着冰块的手帕翻了个面，重新放在脚踝上：
　　“实话说，比起院子里那辆破皮卡，能开上一辆暖气正常、还不会四处漏风的新车逛一圈，对我来说像是享受。”
　　“就当是一笔公平交易吧。”
　　“毕竟你是我的债主。不把你安全送回去，银行报了警，抓我怎么办，那我还怎么挣钱还你们？”
　　莉娜“扑哧”一声笑了出来，原本因为脚痛和歉意而紧绷的眉眼瞬间舒展开来。
　　“既然这样，今晚我请你吃饭吧。莱克有一家不错的意大利餐厅。”
　　费特停下手中的动作，回头看了她一眼，眉头微挑：
　　“吃饭？那我就肯定赶不上那趟巴士了。这大冷天的，我可不想走二十五英里夜路回来。”
　　“没事。”
　　莉娜指了指门外那辆黑色的雪佛兰，语气变得轻快了一些：
　　“到时候，你直接开着这辆车回来就好。”
　　“明天或者后天……方便的时候再还给我就行。”
　　费特看了一眼窗外那辆漆面锃亮的SUV，又看了看莉娜：
　　“那是阿维斯特银行的公车吧？私借给客户开，你们部门不会找你麻烦？”
　　莉娜抿嘴一笑，伸手从公文包的侧袋里摸出一把挂着小熊挂件的车钥匙，轻轻放在茶几上，发出“哒”的一声脆响：
　　“那是我的车。我自己买的。”
第4章 莱拉（求收藏！求追读！）
　　“咔哒”一声，房门打开。
　　费特一手架着莉娜的胳膊，让她把重心靠在自己身上，一手推开了房门，喊了一嗓子：
　　“老爹，莉娜小姐的脚崴了，开不了车。”
　　“我开她的车送她回去，顺便去镇上看看刀具和圣诞树的行情。”
　　谷仓里响起脚步声，老弗兰克探出一个脑袋。
　　他手里还握着草叉，眯着眼看了看两人贴在一起的背影：
　　“你才刚拿了驾照，开人家的好车稳着点！路上有冰！小心些。”
　　“知道了！”
　　费特应了一声，扶着莉娜踩着碎石路向外走去。
　　“晚上用我开车去接你吗？”
　　“不用！”费特没回头，只是摆了摆手。
　　老弗兰克靠在门框上，看着儿子高大的背影小心翼翼地护着那个城里姑娘。
　　那张脸上露出一丝复杂的表情，像是欣慰，又像是感慨。
　　他摇了摇头，不由得感叹道：
　　“这小子，真是长大了。”
　　就在两人快走到农场大门口时。
　　费特眼前的空气微微扭曲，熟悉的淡蓝色光幕浮现出来：
　　【检测到关键选择节点】
　　选择一：【浪漫的护花使者】
　　开着舒适的SUV送莉娜回家，享受一顿晚餐。（奖励：莉娜·安德森的好感度+10。）
　　选择二：【重逢的童年玩伴】
　　留在农场帮老爹打铁，与一位儿时玩伴重逢。（奖励：技能——挤牛奶精通。）
　　选择三【受冻的修车工】
　　拒绝软饭，执意开着农场那辆漏风的破皮卡送人，车会坏在半路，冻个半死。（奖励：被动属性——躯体耐寒略微提升。）
　　费特扫了一眼选项，选项相互冲突，卡不了bug了。
　　挤牛奶……这技能不要也罢。
　　为了点耐寒抗性，也不值当的去受罪。
　　他几乎没有犹豫，果断选择了选项一。
　　两人走到那辆黑色的探界者旁。
　　费特拉开副驾驶的车门，一手挡在门框上，扶着莉娜坐了进去，帮她调整好座椅角度。
　　莉娜红着脸系上了安全带，对着费特点了点头。
　　关上门，费特绕过车尾走向驾驶位。
　　他的余光瞥见农场几十码外有一个人影正往这边走。
　　那人身材有些矮，身着一副标准的牛仔装扮，头上扣着个宽檐儿牛仔帽，手里端着一口锅。
　　费特眯着眼扫了一下，见来人不认识，便没再理会，拉开车门钻进了驾驶室。
　　虽说原身刚拿到驾照，但费特穿越前的驾驶经验可不少。
　　他熟练地踩下刹车，点火，热车，挂挡。
　　随着轻微的引擎嗡鸣声，车身平稳地启动。
　　顺着公路一路向北驶去。
　　……
　　而远处的那个牛仔则停下脚步，有些疑惑地看着那辆从老弗兰克门口驶离的黑色雪佛兰。
　　她没有多想，继续向前，走到老弗兰克家农场门口，抬手按了一下门柱上的电铃。
　　“叮铃铃。”
　　没等着里面回应，她就熟门熟路地推开大门，自顾自地走了进去。
　　她顺着熟悉的碎石路走到门廊前，对着屋里喊道：
　　“弗兰克叔叔！我是莱拉！我爸爸让我送些牛肉胡萝卜炖菜过来！”
　　刚一出声，那只叫洛茜的长毛猫不知从哪里窜了出来，兴奋地竖着尾巴，绕着她的牛仔裤腿不停地打圈蹭痒。
　　“洛茜小姐，别绊倒我，小心我手里的锅。”
　　她将那口沉重的铸铁锅放在门廊下的木桌上，摘下那顶压得很低的宽檐牛仔帽，随手挂在门廊的立柱上。
　　两条粗硕的金棕色麻花辫顺势垂落在胸前。
　　她的脸颊因为刚才一路顶着寒风走过来而被吹得通红，鼻梁和脸颊上散布着几颗小雀斑。
　　一路端着锅走来，有些发汗，她拉开了那件宽大臃肿的卡其色工装棉服的拉链，露出里面一件灰色的针织衫。
　　那一瞬间，原本被厚重衣物模糊掉的身形轮廓清晰了起来。
　　她在女性中算是个高个子，骨架匀称舒展。
　　两条麻花辫正随着她的动作微微晃动，发梢偶尔扫过被撑得紧致起伏的针织衫前襟。
　　她熟门熟路地走到墙角的储物柜旁，蹲下身去拿猫罐头。
　　随着下蹲的动作，那条深色的牛仔裤紧紧贴合在腿部，勾勒出饱满流畅的弧度。
　　她背挺得笔直，整个人看起来像是一株扎根在土地里的向日葵，透着一股毫无遮掩、自然大方的健康生命力。
　　“咦？”
　　莱拉看着柜子里空出的一角，有些纳闷：“几天没来，这罐头怎么少了好几个？弗兰克叔叔没有喂洛茜罐头的习惯啊？”
　　她随手拿起其中一个打开，倒进猫食盆里。
　　洛茜立刻把头埋进去，吃得很开心。
　　看着猫咪满足的模样，莱拉伸出手在猫咪的背上轻轻抚摸，帮它梳毛。
　　这时，老弗兰克从谷仓里钻了出来，推着一辆推车，上面装满了干草。
　　他将推车推导牛栏旁，向着门廊走了过来。
　　“莱拉也放假了？给我送了什么好东西过来了？”
　　莱拉直起身，拍了拍手，指着桌上的锅笑道：“是我妈妈做的炖牛肉。”
　　弗兰克吸了吸鼻子，脸上露出夸张的笑容：
　　“是瑞秋做的？那我可得好好尝尝，要是老罗伊做的，我就不吃了。”
　　他嫌弃地摆了摆手：
　　“吃他做的东西，还不如让我去牛圈里嚼两把干草呢。”
　　“他也就烤肉做的好吃点。”
　　莱拉被逗乐了，眼睛弯成了月牙：
　　“省省吧，弗兰克叔叔。你要是去抢斑点的晚饭，它非得用牛角顶你的屁股不可。”
　　一老一少站在门廊下，相视而笑。
　　弗兰克伸手掀开木质锅盖，一团浓郁的白色蒸汽伴着炖牛肉特有的香气腾地一下冒了出来，瞬间驱散了门廊下的寒意。
　　他凑近深吸了一口气，喉结上下滚动了一下，摇了摇头感叹道：
　　“真香……可惜了，费特那小子今天没这个口福。”
　　听到这个名字，莱拉正在逗猫的手猛地停住了。
　　她的眼睛瞬间亮了起来，像是点燃了两簇火苗，急切地问道：
　　“费特回来了？他人在哪？”
　　话音未落，她已经站起身，迈开步子就往屋门方向跑去，靴子在木地板上踩出一串急促的“咚咚”声。
　　“哎！别跑！”
　　弗兰克连忙喊住了她，伸手虚拦了一下：
　　“你来的不巧，他没在屋里。”
　　“刚刚开车出去了，估计要到晚上才能回来。”
　　看着莱拉停下脚步，脸上写满了失望，弗兰克笑了笑，语气里透着一股老父亲特有的自豪：
　　“你也好几年没见着他了吧？”
　　“那小子现在不一样了……结实了，也长大了，像个真正的男人了。”
　　莱拉站在原地，手指无意识地绞着胸前的麻花辫。
　　她的脑海中突然闪过几分钟前，在那辆黑色雪佛兰后一晃而过的身影。
　　还有他搀扶着的那个女人。
　　……
　　“什……什么？”
　　莉娜瞪大了眼睛，甚至顾不上擦拭嘴角的酱汁，声音因为惊讶而拔高了几分：
　　“你才十九岁？是个刚上大学的大一新生？”
　　餐厅里流淌着轻柔的小提琴曲，温柔的黄色灯光在玻璃杯壁上投下摇曳的光斑。
　　从农场出来的这一路，车内的暖气和闲聊早已融化了最初的生疏，此刻的气氛本该是像是老友般轻松惬意。
　　但费特刚才轻描淡写的一句话，却像是一颗石子投进了莉娜的心湖。
　　她坐在对面，借着灯光重新审视着眼前这个男人。
　　在她的潜意识里，一直以为费特至少和自己同龄。
　　这样她才能安心……
　　莉娜的脸瞬间涨得通红。
　　她慌乱地低下头，不再看费特。
　　手中的刀叉像是突然不听使唤了，在瓷盘上发出一连串细碎而急促的碰撞声。
　　费特丝毫没有留意到灯光下莉娜的异样。
　　他咀嚼着牛排，目光越过莉娜的头顶，透过餐厅的落地窗，投向了街道斜对面那家还亮着霓虹灯招牌的店铺——“老米勒户外刀具店”。
　　“对，我现在在阿肯色大学就读。”
　　莉娜红着脸，低着头，手中的餐刀在白瓷盘里那球意式冰激凌上切下一小块，然后用餐叉叉起来，有些机械地送进嘴里。
　　我比他大那么多，这可怎么办？
　　在这怪异的氛围中，二人吃完了饭。
　　费特开车将她送到了公寓楼下。
　　下车时，莉娜递了一张便签过来。
　　“这是我的私人电话，记得联系我！”
　　莉娜站在公寓楼下的路灯光晕里，身上的大衣裹得很紧，走两步就回一次头。
　　【奖励：莉娜好感度+10。】
　　【当前好感度：43】
　　“知道了，有事儿我会联系你的。”
　　费特背对着她随意地挥了挥手，拉开车门钻进驾驶室，连头都没回，一脚油门踩了下去。
　　得快些去，刀具店一会儿说不定就关门了。
　　黑色的雪佛兰汇入车流，直奔街角那家还亮着霓虹灯的“老米勒刀具店”。
第5章 随手一锤（求收藏！求追读！）
　　推开店铺的玻璃门，挂在门框上的风铃发出清脆的声响。
　　店内空无一人，只有日光灯管发出滋滋的电流声。
　　两侧的墙壁上挂满了各式各样的猎刀、博伊刀和折叠刀，在白光下闪着冷硬的金属光泽。
　　费特走到展示墙前，凑近了些，目光在那一排排冷兵器和挂在下方的泛黄纸质标签上来回扫视。
　　最外侧是一些走量的工厂货。
　　有经典的巴克110折叠刀和卡巴军刀，还有些别的，大多带着完整的塑封包装，挂钩上的标签标着着$45到$80不等。
　　墙壁中间是一些带着明显手工锻造痕迹的实用猎刀。
　　刀刃长约12英寸，刀背处保留着黑色的锻造氧化皮，手柄是打磨过的白尾鹿角，配着深褐色的牛皮刀鞘。
　　标签上标注着：$185到$450不等。
　　贵的那几个上面都挂着由JS刀匠打造的标签。
　　挂在墙壁里侧的，是一把全长约25英寸的大型博伊刀。
　　刀身宽厚，有着经典的刨削刀尖，护手是黄铜材质，虽然有些氧化发暗，但仍然有着不俗的质感，手柄是深红色的沙漠铁木。
　　这把刀的标签比其他的都大一圈，上面写着：$750。
　　附近还挂着不同尺寸的安大略开山刀，卡巴几个系列的开山刀，都在20英寸左右。
　　粗略的看了一下墙上挂着的这些刀具，费特心中有数。
　　以他的实力，虽说还不会什么三枚合，大马士革之类的锻造手法，但将这墙上的刀锻造出来是绰绰有余！
　　原来系统奖励的这初级锻造已有JS刀匠的水准。
　　他转过身，双手撑在低矮的玻璃柜台上，低头透过有些擦痕的玻璃看向里面。
　　躺在黑色天鹅绒衬布正中央的，是一把羽毛纹大马士革博伊刀。
　　刀身上的花纹像是一根被从中间剖开的羽毛，层层叠叠向两侧舒展。
　　护手是不锈钢的，手柄用的是带蓝色纹路的猛犸象牙化石。
　　价格标签立在一旁：$1，500。
　　在它旁边，放着一把日式风格的三枚合厨刀。
　　刀刃处是一条波浪状的灰白色夹钢线，刀柄是正八角形的紫檀木。
　　标签上写着：$850。
　　一旁角落里还散落着几把小巧的各式大马士革折刀。
　　灰白相间的雨滴纹路在灯光下流动，手柄镶嵌着贝母。
　　这些精细的小玩意儿标价也不低：$550。
　　看来这刀店的主人有些实力，若能从他身上触发系统，肯定能得到更高阶的锻造技能！
　　他正欲喊一声，看看有没有人，却看见柜台有一张用铁胚压着的泛黄硬纸板，上面用粗马克笔潦草地写着一行字：
　　“人在后院，请直接过去。”
　　费特侧了侧头。
　　他那经过强化的听力已经捕捉到了空气中传来的震动。
　　穿过寂静的店面，那富有节奏的“叮、当、叮、当”的金属撞击声，清晰得像是心跳。
　　他绕过柜台，推开了通往后院的厚重木门。
　　一股热浪夹杂着烧红的铁味儿扑面而来。
　　后院有一个半开放式的工棚，黑色的梁柱已经被烟火熏得油亮。
　　棚子门口处堆着些杂物，胡乱盖着一块塑料布，上面还落了不少树叶。
　　那是一台老式的铸铁煤炉，炉膛里还残留着没烧完的焦炭，早已被雨水淋得板结成块。
　　旁边散落着几个锈迹斑斑的手摇鼓风机、几把木柄腐烂的旧铁锤，还有一堆被随意丢弃的、样式古老的火钳。
　　与门外的萧瑟不同，工棚内部热浪滚滚。
　　一台崭新的三火口丙烷气炉正发出喷气机般的轰鸣，蓝色的火焰在炉膛内疯狂舔舐。
　　巨大的铁砧稳稳地立在木桩上，旁边是一台青蓝色动力锤。
　　角落里整齐地排列着两台崭新的 2x72英寸砂带机，各式各样的钳子、锤子挂满了一整面墙。
　　店名虽然是老米勒刀具店，但站在铁砧前的却不是预想中的老头，而是一个看上去二十七八岁的年轻人。
　　他戴着防护眼镜和工业降噪耳罩，左手上戴着防火手套，用钳子夹着一块烧得通红的刀胚。
　　右手攥着柄锤子正在进行最后的塑形。
　　费特没有出声，只是抱着双臂静静地看着。
　　一个工匠最忌讳别人打扰他聚精会神的时刻。
　　这感觉，就像起飞时，房门突然打开一样糟糕。
　　自己之后还要卖刀给他，还是谨慎些的好。
　　火光映照下，那年轻人的动作显得生涩而慌乱。
　　他握锤的手腕僵硬，每一次落锤的着力点都飘忽不定，好几次都砸在了已经冷却的边缘区域。
　　显然是个刚入行没多久的新手。
　　即便如此，他还时不时停下来，掏出一把钢尺在通红的刀胚上比划两下。
　　然后对着其实已经有些变形的线条满意地点点头。
　　那是一把结构最简单的直刃短猎刀，没有复杂的打磨线，也不需要安装护手。
　　那根刀条已经出现了一点的侧向翘曲，虽不太明显，但在费特眼里，跟上鱼的钓鱼竿也差不了多少。
　　渐渐地，那年轻人似乎也察觉到了不对劲。
　　他皱着眉，将刀胚翻过来，试图用锤子往反方向猛砸了几下，想要把鼓起来的地方压下去。
　　但这一锤子下去，不仅没把刀身修直，反而把原本厚度均匀的刀身砸出了一个明显的凹坑，整个刀身变得厚薄不一，更加扭曲了。
　　看着他举起锤子准备再次进行错误的修正，费特终于看不下去了，大声喊道：
　　“停手吧！再砸下去，这刀条就废了。”
　　虽然锻造坊里的轰鸣声还在回荡，但那年轻人显然听到了有人在叫他。
　　他停下手里的动作，摘下一侧的降噪耳罩，大声喊道：
　　“是来买刀的吗？稍微等一会儿！我再修一下刀型，淬个火就完工。作为补偿，我会给你个折扣！”
　　费特摇了摇头，提高了音量：
　　“我知道怎么调整那把刀的翘曲。”
　　听到这话，那年轻人愣了一下。
　　他上下打量了一番费特，视线特意在费特垂在身侧的手臂上停留了两秒。
　　这手臂虽然结实粗壮、手腕有力，但手掌却相对光滑，没有常年握锤磨出的厚茧，手背上也没有被火星烫伤留下的斑驳疤痕。
　　那年轻人撇了撇嘴，重新扣上耳罩前扔下一句：
　　“牛仔，可能你对农场的活计很在行，但这是锻刀。”
　　“别对自己不了解的行当指手画脚。”
　　费特没有理会他的轻视，径直走进工棚，伸手指了指铁砧旁边那块布满锤痕的硬木墩，声音平稳而清晰：
　　“想把刀弄直，就别在铁砧上敲，硬碰硬，这样只会把刀身敲的厚薄不均。”
　　“放到那个木墩上，敲击的时候木墩会微微变形，给刀身留些空间，只需要平锤轻轻敲两下就好。”
　　那年轻人听完，握着锤子的手停在半空。
　　他也是个脑子灵活的人，皱眉思索了两秒，立刻明白了其中的原理。
　　他依言用钳子夹起刀胚，架在木墩上，试探性地敲了两下。
　　但显然，理论是一回事，手上的功夫是另一回事。
　　他对力度的掌控不到位，锤头落下时总是带着一丝偏差。
　　那根已经有些冷却的钢条在他的敲击下像条死蛇一样扭动，弯曲的弧度反而变得更怪异了。
　　“介意我试试吗？”
　　费特走进了锻造坊。
　　那年轻人叹了口气，把钳子往铁砧上一扔，摘下那双厚重的防火手套递了过去：
　　“行！你来试试！反正再这么折腾下去，这块料也废了。”
　　说着，他又顺手从一旁拿了一个防护眼镜递过来。
　　费特摆了摆手：“用不着那个。”
　　他走上前，捡起那把两磅重的平头锤，手腕轻轻一抖，锤子在掌心转了半圈。
　　他随手在木墩上轻轻磕了一下，感受着锤柄传回来的震动和木头的回弹程度。
　　接着，他左手抄起钳子，稳稳夹住钢条，将它平放在木墩上。
　　费特双脚分开，膝盖微曲，扎起马步。
　　吸气，转腰，发力。
　　一股力量从脚底升起，穿过腰腹，瞬间传递到右臂。
　　“当！当！”
　　两声脆响。
　　锤头精准无比地落在了刀身弯曲的受力节点上。
　　动作干脆利落，没有一丝拖泥带水。
　　锤完这两下后，费特随手把锤子往旁边的工具台上一扔。
　　他举起钳子，将那根暗红色的钢条对着头顶的白炽灯光眯眼一看。
　　原本扭曲的刀身，此刻在灯光下拉出一条笔直锋利的黑线，分毫不差。
第6章 交易达成（求收藏！求追读！）
　　费特将钳子夹着的刀胚递了过去。
　　那年轻人下意识地伸手接过钳子。
　　他摘下另一侧的降噪耳罩，随手挂在脖子上，然后把脸凑近那根还散发着暗红色余温的钢条。
　　他眯着眼，视线顺着刀背从刀柄一直瞄到刀尖，又翻过来检查了刀刃的厚度。
　　原本像蛇一样扭曲的线条消失了，取而代之的是一条标准的直线。
　　他抬起头，咽了口唾沫，竖起大拇指：
　　“老兄，你是赫菲斯托斯吗？这手艺绝了，两锤子就把刀胚修正了。”
　　他把钳子和钢条搁在铁砧上，双手在围裙上用力蹭了两下，擦掉掌心的汗水，热情地伸出手：
　　“我是乔治·米勒，这家店现在的店主。很高兴认识你这样的行家。”
　　费特看着那只伸过来的手，伸手握住。
　　“费特·卡特。”
　　费特报出了自己的名字：
　　“很高兴认识你。”
　　乔治用钳子重新夹起那根已经冷却的刀条，塞回了轰鸣的丙烷气炉里。
　　蓝色的火舌瞬间包裹了钢材，他在炉口转动着钳子，确保加热均匀，准备进行淬火前的工序。
　　“既然你有这手艺，那你肯定不是来买刀的。”
　　乔治盯着炉膛里逐渐变红的钢条，头也不回地说道：
　　“你是来卖刀的？”
　　见对方猜到了，费特也没有遮掩，他点了点头：
　　“没错。手里有一批刀具要出，今天来附近办点事，顺路过来探探行情。”
　　“带样刀了吗？”
　　乔治抽空回头看了一眼，眼神里带着一丝期待。
　　“来得匆忙，没带在身上。”
　　“不过我敢保证，跟你店里墙上挂着的那些存货品质相当，甚至还要稍好一些。”
　　乔治把烧红的刀条从炉子里拿出来看了看又重新塞进了炉子，同时有些狐疑地打量着费特：
　　“比店中墙上挂着的刀好？那可是我老爹锻造的。”
　　“你是资深刀匠(Journeyman Smith)？”
　　“看你这年纪，要是JS级刀匠的话，那可太年轻了。”
　　“没有等级。”
　　费特摇了摇头：“我甚至还没去美国锻造刀匠协会注册过。”
　　“没注册？”
　　乔治弯腰提起地上的淬火油桶，随口说道：“我虽然还是个学员级，可我见过许多JS级的刀匠。”
　　“凭你刚才的那一手，特别是对金属塑形的控制力，绝对已经有JS的水准了。”
　　“你怎么不注册？有JS刀匠的名头，刀具也能多卖些钱。”
　　“前几年一直在上学，没顾上。”费特随口答道。
　　“刚大学毕业？”乔治提着油桶往工坊外走来，“那你长得还挺年轻的，不像我，头发都有些秃了。”
　　“不。”
　　费特打量着这锻造坊内的各种工具：
　　“我高中刚毕业没多久，现在是大一新生。”
　　“咣当！”
　　乔治手中的油桶把手脱了手，桶身重重地磕在地上，溅出几滴黑色的机油。
　　他张大了嘴巴，像看怪物一样看着费特：
　　“十九岁？！”
　　“上帝啊，你从几岁开始打铁的？”
　　“娘胎里吗？这天赋也太吓人了。”
　　费特当然不能告诉对方，刚才那是他两辈子加起来，第一次摸锤子。
　　他含糊道：“我祖父和父亲都会这门手艺，我从小耳濡目染，跟着学了些皮毛。”
　　“难怪。”
　　不知情的乔治显然信了这套说辞。
　　“这就说得通了，如此扎实的基本功没有个成千上万锤可练不出来。”
　　“要是我小时候也跟着我老爹学锻铁就好了。”
　　乔治提起淬火桶，将它放到棚子外，转身走到炉子边，从腰间抽出一把仪器。
　　“嘿，看这个，我新买的帮手。”
　　他对费特扬了扬手中的一把黄色设备，“福禄克（Fluke）的工业红外测温仪，能测到 1500℃。有了它，淬火就再也不用靠猜了。”
　　费特扫了一眼那测温仪，附和一声，“你的装备可真够全的。”
　　“那是！现在讲究的是科学锻刀。”
　　乔治将烧红的刀条从气炉中抽出，立刻用测温仪，对准刀身按下扳机。
　　红色的激光点落在暗红色的刀身上，屏幕数字剧烈跳动了几下，最终稳定在813℃。
　　“完美，正好在 1075钢的淬火临界点附近。”
　　“刀胚应该已经完全转化成奥氏体了！”
　　乔治满意地点点头，手腕一转，准备将刀条移向脚边的淬火油桶。
　　“等等！”
　　费特连忙出言打断。
　　乔治动作一顿，悬在油桶上方的刀条冒着热气，他疑惑地转头：“怎么了？”
　　“温度不对。至少低了六七十度。”
　　费特走近两步，目光锁在那块钢条上：
　　“它现在的颜色是暗樱桃红，有些发闷。这个色泽对应的温度绝对不超过 750℃。”
　　“虽然我不知是哪里出了问题，不过你的仪器测到的数据，应该不准。”
　　“不可能，这仪器花了我好几百刀！”
　　乔治反驳道，但看着费特笃定的眼神，语气里多了一丝动摇，“数字怎么会骗人？”
　　费特指了指工具墙上一块用来吸铁屑的旧磁铁：
　　“用那个碰一下刀背。”
　　“钢材的温度升高到居里点以上，就会失去磁性，而淬火温度比居里点的温度，还要高上几十度。”
　　“能不能淬火，一试便知。”
　　乔治将信将疑地取下那块强力磁铁。
　　费特继续解释道，“如果磁铁还能吸住，说明连居里点都没到，钢材结构就更不可能达到奥氏体。”
　　乔治小心翼翼地将磁铁靠近刀背。
　　“啪。”
　　一声轻响。
　　磁铁虽然没有吸得很死，但依然牢牢地贴在了刀身上。
　　乔治的眼睛瞪圆了。
　　吸住了！
　　这意味着费特说的全对，若现在直接淬火，这把刀根本不会硬化。
　　“看到了？”
　　费特指指炉子：
　　“把它放回去，再烧一会儿，等到颜色变成亮樱桃红，磁铁完全吸不住的时候，保持这个温度。”
　　“让碳原子彻底溶解，结构变成均匀的奥氏体。”
　　“这样才能淬出来一把好刀！”
　　听了费特的指点，乔治不再犹豫。
　　他将变暗的刀胚重新塞回炉膛深处，转过头，语气变得郑重起来：
　　“听着，费特。不管你注没注册，你的本事骗不了人。”
　　“等你把你那批刀带来，只要品质和你说的一样好，我按略低于 JS刀匠的市场价收购。”
　　“有多少收多少。”
　　费特伸出右手：“成交。预祝我们合作愉快。”
　　两只手有力地握了一下。
　　几分钟后。
　　乔治用钳子再次将刀条夹了出来。
　　这一次，刀身在昏暗的工棚里散发出一种通透的亮樱桃红，光芒稳定而刺眼。
　　不用磁铁试，光看那层仿佛半透明的色泽，就知道火候到了。
　　费特站在一旁，轻轻点了点头。
　　乔治深吸一口气，手腕垂直向下，将刀条“滋”地一声完全浸入脚边那桶深黑色的淬火油中。
　　“轰！”
　　一股明黄色的火焰伴随着浓烈的白烟从油桶里腾起。
　　乔治稳稳地握着钳子，在油里前后移动着刀身，防止周围的气泡阻碍散热。
　　十秒，二十秒。
　　待火焰熄灭，白烟散去。
　　乔治将还在滴油的刀条提了出来，随手找了块布擦了擦。
　　他从工作台上拿起一把旧锉刀，斜着按在刀刃边缘，轻轻一推。
　　“滋——”
　　一声尖锐且清脆的摩擦声响起。
　　这意味着钢材的硬度已经超过了锉刀，淬火完美成功。
　　“成了！”
　　乔治看着刀身上那一抹灰白色的硬化层，哈哈一笑，用力拍了拍费特的肩膀：
　　“Bro，多谢你的帮助！”
　　费特笑了笑，随口回了一句商业互捧：
　　“没事。我刚开始学锻刀那会儿，废掉的料比你这多多了。手感这东西，多练几次就出来了。”
　　“你说的有道理……”
　　乔治把冷却的刀条扔在工作台上，刚想脱手套，动作突然停住了。
　　他像是猛地想起了什么，眼睛一亮，转身盯着费特：
　　“等等！费特，我知道有个机会，简直是为你量身定做的！”
　　他兴奋地说道：
　　“历史频道（History Channel）最近正在筹备一档全新的锻造竞技真人秀。”
　　“我前两天刚在论坛上看到他们的选角广告，如今正在全美招募刀匠。”
　　“我觉得凭你的技术和年纪……呃，还有这张脸，绝对能入选！”
第7章 锻刀大赛（求收藏！求追读！）
　　“锻造竞技真人秀？”
　　费特心头一跳。
　　难道是锻刀大赛？
　　“据我所知好像是几个刀匠进行比拼，最后胜者可以获得一万美金的冠军奖金！”乔治兴奋的一边比划一边介绍道。
　　“一万美金？”
　　费特挑了挑眉，心里已经笃定：一万大刀乐？没跑了，绝对是锻刀大赛。
　　他压下心头的喜悦，对着乔治点了点头：
　　“听起来有点意思。我会去关注一下的。谢了，乔治。”
　　“别忘了带你的刀来！我等你！”
　　在乔治热情的挥手告别中，费特推开门，走进了寒冷的夜色里。
　　重新坐回那辆温暖的雪佛兰探界者，费特并没有急着回家，而是开着车在莱克村的镇中心慢慢绕了两圈。
　　临近圣诞，街道两旁的氛围变了。
　　几栋维多利亚风格的老房子里面灯火通明。
　　门口的草坪上停满了各式各样的访客车辆，隐约能听到屋里传来的笑声和音乐声。
　　这是美国家庭聚会的特有热闹。
　　路过镇口的沃尔玛购物中心时，费特放慢了车速，停了下来。
　　这个点儿，超市已经关门，但门口的园艺区已经堆满了刚运到的新鲜圣诞树，用绿色的塑料网兜裹着。
　　巨大的黄色促销海报贴在围栏上：
　　“俄勒冈州直运，道格拉斯冷杉(Douglas Fir)——$49.99起！”
　　“贵族冷杉(Noble Fir)——$79.99！”
　　费特掏出手机，隔着车窗，“咔嚓”两声，把价格标签清晰地拍了下来。
　　摸清了底细，他不再逗留，一脚油门拐上了回尤多拉的公路。
　　四十分钟后，车灯扫过自家农场的招牌。
　　在一片漆黑的旷野中，只有自家农场里亮着灯，灯光沿着碎石路一直到主屋门廊，在寒风中显得格外温暖。
　　费特下车推开沉重的铁栅栏门，将车开了进去，稳稳停在车库前。
　　推开屋门，热气扑面而来。
　　弗兰克正坐在沙发上看着电视里的橄榄球重播，手里拿着一罐拉格啤酒。
　　“回来了？”
　　“回来了。”
　　费特抖了抖外套上的寒气，关上了门。
　　“那姑娘安全送到家了？”
　　“送到了。”费特换下靴子。
　　“车呢？没给人家蹭了吧？”
　　“放心吧，完好无损。”
　　“那就好。”
　　费特从冰箱里拿了罐啤酒，坐到弗兰克的身边。
　　“沃尔玛那边的行情我看过了。”
　　费特接过弗兰克递给他的一袋开了口的盐醋味薯片，报出了那几个数字：“道格拉斯冷杉50美元，贵族冷杉80美元。都是捆好现成的，买了就能走。”
　　“这么低？”
　　弗兰克皱着眉，手里的啤酒罐捏得咔咔响，叹了口气：“大超市进货量大，把价格压死了。今年这生意，怕是难做。”
　　“不一定。”
　　费特摇了摇头，嚼着薯片，感受着酸咸的味道和啤酒的气泡混合在一起的滋味儿：
　　“咱们想卖出圣诞树，首先得知道自己的目标群体。”
　　“我在莱克村转了一圈。看到不少人家里都在聚会，门口停满了亲戚的车。”
　　“对于这些重视传统的家庭来说，去沃尔玛那个冰冷的停车场提一棵被塑料网兜裹得像尸体一样的树，太没劲了。”
　　“他们缺的不是那几十块钱，是‘一家人去林子里砍树’的氛围。”
　　“这倒是。”弗兰克点了点头，“往年哪怕再冷，也有老主顾带着孩子专门开车来咱这儿，图的就是个乐呵。”
　　“所以，我有个主意。”
　　费特放下勺子，身子前倾，看着弗兰克：
　　“咱们不跟沃尔玛拼价格，咱们拼人脉。”
　　“怎么拼？”
　　“我想着是不是搞个‘老带新’的折扣。”
　　费特用手指在桌上比划了一下：
　　“每个来咱们这儿买树的老客户，咱们给他们发几张‘亲友卡’。”
　　“只要他们能推荐亲戚朋友来咱们农场买树。”
　　“也就是让那些住在城里、原本打算去超市买树的人来咱们这儿。”
　　“新来的客人，凭卡立减10美元。”
　　“而介绍他们来的那个老客户，咱们直接返给他几美元现金，或者明年买树折扣。”
　　费特笑了笑：
　　“圣诞节正是亲戚走动最频繁的时候。谁家还没有三五个要买树的亲戚？”
　　“只要有一家老客户为了那个返利多嘴宣传一句，咱们的销量就能像滚雪球一样翻倍。”
　　“老爹你觉得怎么样？”
　　听完这个计划，弗兰克那双眼睛猛地亮了一下。
　　他脸上露笑容：
　　“你小子……”
　　老弗兰克拍了拍费特的肩膀，语气里带着感慨和掩饰不住的骄傲：
　　“看来你妈的决定是对的。”
　　“当年她非要跟我吵架、甚至不惜花光积蓄也要送你去小石城上那该死的私立学校……”
　　“这十几年的学费，果然没白交。”
　　听到弗兰克再次提起，费特端着啤酒的手顿了顿，回想起了原身记忆中的母亲。
　　那个总是把衣领熨得笔直、一心想要儿子成为律师或医生的女人。
　　为了这个目标，早在原主读小学时，她就毅然带着他搬去了两百公里外的首府小石城。
　　后来原主上了高中，离尤多拉就更远了。
　　在那漫长的十几年里，只有每年的圣诞节和暑假，那辆旧皮卡才会载着他们短暂地回到尤多拉的农场。
　　直到今年夏天，费特足以上顶尖大学的成绩单，寄到租住的家里时，她才终于松了一口气，准备搬回农场，和丈夫共度晚年。
　　然而就在四个月前。
　　一辆被劫匪偷来的轿车在公路上失控，撞翻了路边等待老皮卡的她。
　　救护车把人拉走，没过多久，医院就下了死亡通知书。
　　那个劫匪弃车逃跑，至今没有抓获，警局的档案里只留下一个“调查中”的印章，就这么不了了之了。
　　记忆中原主整理遗物时看到的那份车险保单。
　　在那一行“未保险驾驶人险（Uninsured Motorist Coverage）”的选项后面，勾选的是“拒绝”。
　　为了省下一百多美元的保费来让儿子吃的更好些，她放弃了这项保障。
　　没有保险赔偿，也没有肇事者赔偿。
　　最后只有阿肯色州的道路交通事故社会救助基金，寄来了一张支票，勉强覆盖了抢救费。
　　虽然穿越过来的他并没有真正见过那个女人，但那份烙印在原主记忆里的感情，做不了假。
　　父子二人都不约而同地沉默了下来。
　　客厅的角落里，那台老式彩色电视机还在大声播放着几天前阿肯色大学野猪队主场对阵密苏里大学老虎队的橄榄球赛重播。
　　解说员激动的嘶吼声和几万名观众狂热的欢呼声充满了整个房间：
　　“……达阵！又是达阵！21-14！阿肯色野猪队完成了不可思议的逆转！”
　　费特没有说话，只是默默地将手中的啤酒，举到了半空。
　　对面的弗兰克也举起了手里的啤酒。
　　他看着费特，背对着电视机里欢庆胜利的画面，眼眶微微有些发红，声音低沉而沙哑：
　　“敬你母亲。”
　　“敬母亲。”
　　两只铝制易拉罐在空中轻轻碰了一下，发出“当”的一声脆响。
　　父子俩仰起头，喉结滚动，将罐中苦涩冰凉的液体一饮而尽。
　　“老爹，明天见。”
　　费特放下捏扁的空罐子，站起身。
　　“嗯。”
　　弗兰克又把视线转回了电视，只是在费特走到门口时随口补了一句：
　　“天气预报说今晚又有寒流。”
　　“要是冷，就把你屋里那个小壁炉生起来，柴火都在筐里。”
　　费特点了点头，推门回到了自己的卧室。
　　房间里冷得像冰窖。
　　费特看了一眼墙角那个黑乎乎的铸铁壁炉，又看了一眼为了保暖而被胶带封死的窗缝，下意识地打了个寒颤。
　　三天前，原主就是因为怕冷，紧闭门窗在这个壁炉里烧了一整夜的湿木头，才在一氧化碳编织的梦境中再也没醒过来，把这具身体留给了他。
　　他不想重蹈覆辙。
　　费特换上睡衣，直接钻进了厚重的羊毛被里，又盖上了一层旧毯子。
　　他从枕头下摸出那台上大学新买的戴尔笔记本。
　　伴随着机械硬盘启动时的细微滋滋声，屏幕亮起，幽蓝的光映照着他呼出的白气。
　　打开谷歌，输入“History Channel”。
　　页面加载得很慢。
　　在一堆关于《当铺之星》和《古代外星人》的资讯角落里，费特找到了那条不起眼的招募广告：
　　《Forged in Fire》（锻刀大赛）——寻找全美顶尖刀匠！
第8章 选定材料（求收藏！求追读！）
　　报名要求用加粗的黑色字体列在正中央：
　　身份要求：年满18周岁，美国合法公民或绿卡持有者。
　　作品展示：需上传5张不同类型的高清作品照片，附带性能测试视频者优先。
　　视频面试：需录制一段2分钟的自我介绍视频，展示你的锻造环境和性格。
　　时间：需配合节目组档期前往纽约布鲁克林，进行封闭式录制。
　　免责声明：录制过程中可能会使用危险机械，需签署人身安全免责协议。
　　报名日期：2014年12月31日前。
　　“五把不同类型的刀……”
　　费特合上笔记本，闭上眼睛，脑海中的知识开始飞速旋转，无数刀具的图纸像幻灯片一样闪过。
　　他需要在短时间内，用有限的材料，展示出最全面的技术特点。
　　来赢得锻刀大赛的参赛资格。
　　卡里的钱不够买成品钢材了，得想些其他办法。
　　第二天清晨。
　　特意没拉窗帘的卧室被惨白的冬日阳光照亮。
　　窗户玻璃上结了一层薄薄的冰花，把外面的世界折射得光怪陆离。
　　费特在被窝里缩了缩，看着口鼻呼出的白气，毅然掀开了温暖的羊毛被。
　　冷空气像针一样扎在皮肤上。
　　他迅速套上衣服袜子，踩着冰凉的地板出了卧室门。
　　厨房里也是冷冰冰的。
　　费特打开冰箱，取出一罐昨晚老费特挤的、有些分层的生牛奶，倒进小奶锅里。
　　拧开电陶炉的开关，不一会儿，奶香味随着翻滚的白色泡沫飘了出来。
　　费特连忙关火，生怕奶煮糊了。
　　他拿出几片吐司，用小刀熟练地沿着边缘转圈，将面包边完整地切了下来。
　　柔软的吐司心被抹上了暗红色的蔓越莓果酱，费特一边吃，一边开始煎蛋。
　　平底锅烧热，丢进一小块黄油，“滋啦”一声化开。
　　费特将切下来的方形面包边框放进锅里，然后拿起一枚自家养的鸡下的蛋，在锅沿轻轻一磕。
　　“咔嚓。”
　　蛋壳很硬，裂开后流出的蛋黄呈现出一种诱人的橙红色，好像是初升的朝阳。
　　只有吃虫子和谷物长大的鸡才能下出这样的蛋。
　　蛋液精准地落入面包框的中央，发出悦耳的煎炸声，同时香味也飘了出来。
　　虽然这蛋黄很香，但费特还是不想吃全熟的，他总觉得蛋黄有些噎得慌。
　　他飞快的将蛋黄搅散，撒上几粒盐花，翻面。
　　两分钟后，带着焦褐色的镶蛋面包框出锅了。
　　费特咬了一口。
　　面包边被黄油煎得酥脆掉渣，中间的鸡蛋嫩滑，浓郁的蛋香混合着麦香填满了口腔。
　　配上一口热乎乎的，微微发甜的牛奶，足以驱散一整夜的寒意。
　　吃过早饭，费特拿起挂在衣帽架上的牛仔帽扣在头上，推开门，大步走进了清晨的寒风中。
　　“哞——”
　　不远处的牛栏里，斑点把头探出栅栏，喷出一股白气，冲着费特叫了一声。
　　“我想要去那最远的地方~和你……”
　　费特没空搭理它，哼着歌，转身从门廊侧边的架子上拿了一个猫罐头，“啪”的一声拉开拉环。
　　声音刚响，一团橘白色的影子就从棉垫里窜了出来。
　　洛茜迫不及待地把脑袋往食盆里探。
　　“等等，洛茜。”
　　费特伸出一只手按住它的后颈皮，把它轻轻拨到一边。
　　另一只手揭开旁边的大号塑料桶盖，用勺子舀了两大勺干猫粮，倒在罐头肉上，拿着勺子把肉泥和干粮拌匀。
　　“吃吧。”
　　他松开手。
　　洛茜一头扎进盆里，喉咙里发出满足的呼噜声。
　　喂完了洛茜，费特径直走向农场的杂物仓库。
　　推开吱呀作响的木门，空气中弥漫着一股铁锈、机油和陈旧木头混合的味道。
　　这里是农场的坟墓，也是刀匠的宝库。
　　仓库左侧的木架上堆满了被淘汰的农具：几把断了柄的铁锹、早已锈死的圆盘犁片，还有几卷像蛇一样缠绕在一起的带刺铁丝网。
　　蛛网挂在这些静止的金属之间，随着气流微微晃动。
　　费特钻进右侧的杂物堆，开始翻捡。
　　他已经选定了四种刀型，分别是，博伊刀、西餐厨刀、露营直刀、折刀。
　　带着目的找，就轻松多了。
　　他先是从角落的一堆烂木头底下拖出半片厚实的圆形锯片。
　　锯齿虽然磨损严重，但钢板本身依然平整。
　　这是老锯木厂淘汰下来的 L6工具钢，含镍量高，打磨后会呈现出一种漂亮的亮银色，且韧性极佳。
　　费特掂了掂分量，满意地点点头，反手将它扔到了仓库门口的空地上。
　　这锯片正合适打一把西餐厨刀。
　　只要锻打得当，就能做出那种薄如蝉翼却又充满弹性的切片利器。
　　能不能把厚重的钢材锻打的薄而不卷，热处理时能不能控制住翘曲，最能体现一个刀匠的基本功和热处理的水准。
　　第一把刀的材料有了。
　　他继续向深处探索，目光锁定了一块盖着灰尘的油毡布。
　　掀开布的一角，露出一截螺旋状的金属。
　　费特伸手抓住那一头，用力一拽。
　　纹丝不动。
　　这玩意儿比想象中沉得多。
　　他只好放下手，将压在上面的破轮胎和旧链条一一搬开，这才露出了它的真面目。
　　这是一根巨大的的螺旋弹簧，表面覆盖着一层深褐色的锈迹，显然已经在这里沉睡了很多年。
　　看尺寸，应该是某台重型拖拉机或者是老式卡车的减震悬挂。
　　这是最标准的5160弹簧钢。
　　这种钢材天生就是为了承受冲击和扭曲而生的。
　　正合适打一把露营直刀，只需将螺旋拧回来，热处理完成。
　　哪怕被夹在台钳上强行弯折九十度，也能像弓一样弹回去，绝不会断裂。
　　这也是JS级刀匠考核所需完成的要求。
　　主力刀的材料有了。
　　费特将弹簧往地上顿了几下，将上面的灰震掉，有些费力地将它拖到了仓库门口。
　　他站起身来，目光扫过门后的一个破旧木架。
　　架子顶层，几把被遗忘的旧锉刀静静地躺在灰尘里。
　　费特眼睛一亮，伸手拿下来一把。
　　锉刀表面的防滑纹路虽然有些磨损，但拿在手里依然沉甸甸的。
　　这是W2或者1095高碳钢。
　　这类钢材含碳量极高，虽然脆，但只要经过退火处理，就能打出硬度惊人的刀刃。
　　更妙的是，这锉刀锻造出来，能烧出非常清晰、漂亮的刃纹。
　　这几把锉刀尺寸不大，要是做猎刀可能有些勉强，但用来锻造一把精致的折叠刀却绰绰有余。
　　折刀不比大刀，它不需要劈砍，短刀身对韧性要求不高。
　　讲究的是机械结构的精密度，比如枢轴的严丝合缝、锁片的清脆咬合、以及开合时的顺滑手感。
　　用这种能烧出漂亮花纹的高硬度钢材做刀片，正好能体现出那种小而精的高级感。
　　费特将这几把锉刀揣进兜里重新扎进了杂物堆里。
　　又在杂物堆里翻腾了半天，翻出来的却大多是些角铁、螺纹钢或者门把手之类的低碳钢。
　　这些东西用来做护手或者刀柄的配饰还行，要想做刀身，硬度根本不够。
　　如今只凑齐了三把刀的料：厨刀、露营刀、折刀。
　　还差两把。
　　尤其是那把博伊刀(Bowie)。
　　在这个国家，如果一个刀匠的展示桌上没有一把像样的博伊刀，那就跟牛仔出门没戴帽子一样，会被人笑话不懂规矩。
　　这种代表着西部拓荒精神的巨型刀具，对钢材的尺寸和质量要求极高。
　　它需要一块足够大、足够厚、且内部没有裂纹的整料。
　　费特从角落里拎起一根锈成一坨的摩托车链条，在手里掂了掂，又无奈地扔回了地上。
　　“当啷。”
　　要是他的技术再高一级，他完全可以把这些链条塞进金属罐里，烧红了锻打成罐头大马士革；或者把几块小钢板折叠锻焊成一大块。
　　虽然脑子里装满了《锻刀大赛》里那些三枚合、各种大马士革的操作视频，但费特清楚，以他初级锻造的水平还处理不好。
　　现在的他，处理单一钢材的火候可以说是炉火纯青，但若是碰上这种需要高温熔合的精细活，一旦控制不好，钢材就会像威化饼干一样分层、开裂。
　　“现在不是精进锻造手艺的时候，先用单钢锻造出刀具，解了燃眉之急再说吧。”
　　费特左手提着那半片沉重的圆锯片，右手拖着那根死沉的减震弹簧，走出了昏暗的仓库。
　　刚一出门，就看见不远处的木栅栏上挂着一个人影。
　　那人正费力地翻越那一米多高的围栏。
　　她的一条腿已经跨了进来，上半身趴在横梁上，正准备把另一条腿也带过去。
　　这个姿势下，短裙里的风光暴露无疑，厚黑裤袜被绷到了极限，极其完美地勾勒出了她腰臀之间的弧度。
　　看着这道格外挺翘、充满弹性的圆润曲线，费特眯起了眼睛。
第9章 北美燕双鹰（求追读！求收藏！）
　　“咚。”
　　那身影利落地跳了下来，短靴落地激起一小圈尘土。
　　她直起腰，一边拍打着裤袜上的灰尘，一边转过身来整理衣服，挺胸抬头，一副优雅的样子。
　　金棕色的麻花辫甩在身后，红扑扑的脸蛋上带着运动后的红晕。
　　一双大眼睛在看到费特的一瞬间，猛地亮了起来，紧接着又闪过被抓到翻墙的局促。
　　小偷？
　　不像啊。
　　费特心中有些疑惑，正欲开口询问，就见这少女噔噔噔几步冲到他面前，像只护食的小母狮子一样，先发制人。
　　她气鼓鼓的质问道：“昨天那个女人是谁？！”
　　费特被这没头没脑的质问搞得一头雾水。
　　他搜寻了一番脑中原主的记忆，也没把眼前这个身材火辣的乡村少女跟认识的人对上号。
　　他眉头紧锁，上下打量着她：“你谁啊？翻墙进我家干什么？”
　　这句话像是一盆热油，瞬间点燃莱拉的气势。
　　她愣在了原地，脸上的那层强装出来的怒意瞬间化为真实。
　　“你不认识我了？”
　　她咬着牙，往前逼近了一步，整个人几乎贴到了费特身上。
　　那双带着水汽的大眼睛死死盯着费特，温热急促的呼吸直接喷洒在他的脖颈上。
　　费特看她的表情不似作伪，但又真想不起来她是谁，“你……认识我？”
　　她抬起手指着自己的鼻子，声音因为失望而有些发颤：
　　“费特·卡特，你居然真的不认识我了？我是莱拉·格林！”
　　“隔壁农场的莱拉！”
　　费特的大脑飞速运转，终于在记忆的角落里翻出了一个身影。
　　那是个留着乱糟糟短发、脸上红扑扑、穿着男款牛仔裤、跟自己打仗的假小子。
　　可眼前的少女却身着米色高领羊绒毛衣，外套着一件剪裁利落的黑色羊毛短大衣。
　　下身是一条黑色的细针织短裙，搭配着不透肉的厚黑裤袜，脚蹬一双牛仔短靴。
　　就这么亭亭玉立的站在他面前。
　　黑色的厚裤袜将她那双常年骑马练就的、结实而修长的腿部线条勾勒得一览无遗。
　　说她是模特，没有人会怀疑。
　　他试图将那个模糊的、脏兮兮的影子，和眼前这个乡村少女重合在一起。
　　可他联想了半天也没适应。
　　这反差大得简直像是物种变异。
　　“你是莱拉？”
　　“好吧！抱歉……你变化实在太大了。”
　　费特有些尴尬地摸了摸鼻子，试图把这事儿揭过去：“就当你是莱拉，我们重新认识一下吧！”
　　听到道歉，莱拉才稍稍松了口气，她是真怕费特一点也不记得了。
　　可费特这句‘就当你是莱拉’，又把她的火气勾了起来。
　　她眼睛一撇，嗔怒道：
　　“什么叫‘就当我是’？！”
　　她那双大眼睛直勾勾地逼视着费特，睫毛快要扇到他脸上，淡淡的香味悠悠的飘进鼻腔：
　　“说！我们约定的暗号是什么？”
　　这一下又问到费特的盲区了，他极速思考，大脑却一片空白。
　　记忆中二人小时候，原身抢了她的牛仔帽，硬是被她逼得躲在橡树上不敢下来。
　　二人僵持了整整五个小时，最后以原身的认输告终。
　　联系到这点，费特觉得自己还是想起来比较好。
　　要不然日后再无宁日。
　　“呃……”
　　“那个……”
　　他支支吾吾地低下了头，原本是想避开莱拉咄咄逼人的目光，视线却不受控制地落在了她胸前。
　　米色的毛衣被撑得满满当当，随着她急促的呼吸起伏着。
　　再往下，却是骤然收紧的纤细腰肢，和厚黑裤袜包裹出的美妙曲线。
　　费特的思维不可抑制地跑偏了：
　　见鬼，她吃什么长大的？
　　腰这么细，怎么挂得住那么……
　　这规模……真的是当初那个牛仔气概十足的假小子？
　　……
　　看见熊大，就会无脑。
　　这一下子费特更想不起来暗号是啥了。
　　“还没想起来？！”
　　见费特眼神发直，支支吾吾半天憋不出一个字，莱拉脸上涌起一层恼怒的红晕。
　　她跺了跺脚，没好气地提醒道：
　　“我最后提醒你一次！跟牛仔和枪有关！”
　　“你要是再答不上来！”
　　“哼！”
　　“我就每天早上五点叫你起床！”
　　牛仔……枪……
　　这两个关键词像是双管猎枪里装填的霰弹，击中了费特的大脑，思路瞬间打开。
　　“哐当！”
　　费特双手一松，那半片圆锯片和弹簧重重地砸在脚边的土地上。
　　就在莱拉还没反应过来时，他猛地向后一跳，双脚前后分开扎下马步，右手闪电般探向腰间，五指虚握，摆出了一个经典的西部决斗拔枪姿势。
　　眼神瞬间变得凌厉，他压低嗓音，用一种低沉的声线喊道：
　　“拔枪吧，牛仔。”
　　莱拉的反应快得惊人。
　　她几乎是条件反射般地顺势转身，侧对着费特，右手两指并拢抵在太阳穴旁，只露出半张侧脸，嘴角勾起一丝帅气的冷笑：
　　“我赌你的枪里……没有子弹。”
　　什么北美燕双鹰？
　　费特听着莱拉的台词，嘴角抽搐了一下，心里暗自吐槽。
　　不过看样子算是混过去了。
　　“咔哒。”
　　门廊那边传来了开门声。
　　费特像触电一样瞬间收回手，挺直腰板，用眼神疯狂示意莱拉赶紧收功。
　　“你怎么回事？”
　　莱拉正沉浸在冷酷牛仔的角色里，见费特突然换了姿势，不满地皱起眉：“这姿势得保持五秒，你不会连这个都忘了吧？”
　　还没等费特解释，身后就传来了老弗兰克疑惑的声音：
　　“莱拉？你怎么来了？来拿锅是吗？我正说一会儿给你送过去呢。”
　　老头子站在门廊下，手里提着那个洗的干干净净的铸铁锅，一脸纳闷地看着院子里姿势怪异的莱拉：
　　“你这是干什么呢？排练电影？”
　　“今天穿得挺漂亮，怎么？要去镇上？”
　　“你老爹没空送你？”
　　莱拉的身子猛地僵了一下。
　　她以惊人的速度收回抵在太阳穴的手指，顺势假装去理耳边的碎发。
　　虽然动作很快，但费特看见她那原本白皙的耳垂以肉眼可见的速度红透了。
　　“没……没什么，我不去镇上，我从亚马逊上买的衣服正好到了，我今天试试。”
　　她转过身，有些局促地拽了拽衣角：
　　“我来喂喂洛茜，顺便把锅拿回去。”
　　“正好碰见费特，就……聊几句。”
　　“是哪家快递？”弗兰克随口问道。
　　“UPS。”
　　莱拉有些心虚地报出了那辆常在乡间公路上跑的棕色货车的名字。
　　“UPS？”
　　弗兰克皱起眉头，摸了摸下巴上的胡茬：
　　“巧了。我前些日子在网上淘了一台小型的台式砂带机，显示也是UPS送货。”
　　“按理说这两天也该到了。”
　　“既然快递员都给你送衣服来了，怎么没给我打电话？”
　　“是不是把我的货给漏了？”
　　老头子是个急脾气，说着就要转身回屋拿手机：
　　“不行，我得打电话问问他们。”
　　“别！弗兰克叔叔！”
　　莱拉吓了一跳，连忙伸出手想要拦住他。
　　费特看着莱拉涨得通红的脸，又支支吾吾什么理由也说不出来，瞬间明白了什么。
　　他清了清嗓子，极其自然地接过话茬：“老爹，衣服是小件，砂带机是大件，兴许是分车运了，别急。”
　　“是吗？”
　　弗兰克挠了挠头，嘟囔着：“那砂带机也没多大啊……”
　　“费特说的有道理！弗兰克叔叔。”
　　莱拉感激的看了费特，连忙附和道：“而且你可千万别打电话。”
　　“上次我为了查个件打他们电话，听了整整二十分钟的电子音乐都没人接，全是机器人在那儿让你按1、按2。”
　　“打了跟没打一样。”
　　“行吧，那就再等等。”
　　老弗兰克没再纠结快递的事，转头看着费特和莱拉，眼神里带着一丝撮合的意味，“费特，你去陪莱拉聊聊，你们也好久没见了。”
　　“等会儿陪莱拉一块儿把锅送回去。”
　　他指了指莱拉身上那件漂亮的大衣：
　　“人家姑娘穿着新衣服呢，这么沉的锅，别给人家蹭脏了。”
　　债务在眼前，破产在边缘。
　　斩杀线已经架在脖子上了，费特无心想别的，他低头看看自己好不容易翻出来的锻刀材料，心中暗自感叹：女人，最麻烦了。
　　他弯下腰，重新捡起地上那半片沉重的圆锯片和那根巨大的弹簧。
　　“老爹，昨晚我看了许多教程，
　　这是我找出来的锻刀材料。”
　　“我还是跟你一块儿锻刀吧！”
第10章 莱拉家（求追读！求收藏！）
　　听到费特为了打铁而拒绝送自己。
　　莱拉刚刚因为对暗号亮起来的眼神瞬间黯淡了下去。
　　她微微垂下头，鞋尖无意识地在地上踢着那块凸起的石头。
　　老弗兰克看在眼里，又转头看了看费特那一脸‘公事公办’的样子，叹了口气。
　　遇见这样的女孩儿还不主动，跟我当年差远了！
　　这小子！油盐不进！刚觉得他像个男人！
　　这么一看还是没长大！
　　他把手里的锅放在门廊的桌子上，语气温和地开了口：
　　“费特，去吧。”
　　“你外出上学这些年，你母亲也不在我身边，多亏了你罗伊叔叔一家帮衬，昨天还给我送炖牛肉来。”
　　见费特还想说什么，弗兰克摆了摆手，指了指屋里的电话机：
　　“而且我这会儿也没空陪你打铁。”
　　“我得按你昨晚说的那个法子，翻出电话簿给那帮老主顾一个个打过去，推销一下我们的折扣。”
　　“这电话一打就是一上午，你也别在这儿干等着。”
　　老头子顿了顿，语气里少了几分以往的那种强硬，反而多了一种平等的商量：
　　“农场附近的林子里有野生动物，她一个人不太安全。”
　　“替我去谢谢你罗伊叔叔，顺便把莱拉安全送到家。”
　　“这是正经事。”
　　“你说呢？”
　　这种有商有量的语气转变，让费特稍稍有些不习惯，老弗兰克向来说一不二，是个标准的老红脖子。
　　这怎么转性了。
　　也好，记忆中罗伊叔叔是养殖和农机的行家，日后继承了农场做大做强，少不了这方面的经验。
　　他看了一眼旁边虽然没说话、但耳朵显然已经竖起来的莱拉，点了点头，放下了手里的锯片：
　　“我也确实该去拜访一下罗伊叔叔了，回来这么久，还没去打过招呼。”
　　“行，那就这么定了。”
　　“你在你罗伊叔叔家多待会儿蹭顿饭也行，你瑞秋阿姨的手艺可是一等一的好，咱们下午再开炉。”
　　说完，老弗兰克将那口沉重的铁锅放在门廊的木地板上，摆摆手，转身回屋去翻他的电话簿了。
　　费特转身向车库走去，准备先把材料放下再送人。
　　“费特。”
　　莱拉的声音在身后幽幽响起：
　　“你是为了你女朋友，才刻意跟我保持距离吗？”
　　费特停下脚步，还没来得及转身，就听见身后传来有些沉闷的声音。
　　“能和她约会到深夜，现在陪我待一会儿都这么难……”
　　“还得你爸爸逼着你……”
　　费特叹了口气，把手里的废铁靠在车库墙边，扭头望去。
　　莱拉正站在那里，低着头，刘海挡着眼睛，看不出神采。
　　费特看着她，无奈地摊了摊手：
　　“莱拉，你也不想看着我和老爹变成流浪汉吧？”
　　“流浪汉？”
　　莱拉抬起头，眼眶微微有些发红：“怎么会？弗兰克叔叔不是……”
　　“那个女人名叫莉娜，是阿维斯特银行的信贷专员，也就是上门催债的。”
　　费特走回她面前，语气坦诚：
　　“昨天她在农场门口崴了脚，开不了车。”
　　“她帮着推迟了几天还款日期，我只是送她回家而已。”
　　“哪有什么约会？”
　　“我也没有女朋友。”
　　“真……真的？”
　　莱拉眨了眨眼，眼里的水汽还没散去，但对于费特的话已经信了大半。
　　“千真万确。”
　　“我要跟老爹一起锻刀，就是为了赶在新年之前把逾期的债还上，保住这农场。”
　　听到这里，莱拉长长地松了一口气，原本紧绷的肩膀也垮了下来。
　　她心中嘀咕道，“我还以为要跟那个女人决斗呢……”
　　但下一秒，她像是突然反应过来什么，眉头重新皱了起来，眼神变得有些惊恐：
　　“债？什么债？弗兰克叔叔的农场一直经营得好好的……”
　　费特刚回来没几天，催债的人就上门了，这怎么看都像是他跑回家来躲债的。
　　她上下打量着费特，语气变得有些急促：
　　“是不是你在大城市上学……学坏了？”
　　“如果是赌博或者别的什么……我们可以一起想办法。”
　　费特摇了摇头，有些无奈地笑了：
　　“哪能呢？我与赌毒不共戴天。”
　　他看了一眼屋内的方向，压低了声音：
　　“是我母亲……她去世前在医院抢救，开销有点大，再加上这几年旱灾为了买牧草借的钱，一时没还上，贷款逾期了。”
　　莱拉的表情瞬间僵住了。
　　“对不起……”
　　她低下头，手指在衣兜里打架，声音变得很轻：“是我错怪你了。”
　　“还有……阿姨的葬礼……”
　　“我当时在学校考试，没来得及赶回来，对不起。”
　　“没事，都过去了。”
　　费特嘱咐道：
　　“不过这事儿别跟你爸妈说。”
　　“你知道我老爹那个倔脾气，要是让邻居知道他快破产了，比杀了他还难受。”
　　“当然，我嘴很严的。”
　　莱拉抬起头，为了缓和气氛，故意轻松地说道：
　　“其实这也没什么。”
　　“我家前年为了买新收割机和牧草也贷了一大笔钱，到现在还没还完呢。”
　　“在这个国家，大家都一样。”
　　“我最近没什么事，不如我也来帮忙吧！”
　　她看着车库边那根锈迹斑斑、还沾着泥土的旧弹簧，皱了皱眉头，眼睛却突然亮了起来：
　　“既然需要铁……要不要去我家仓库里转转？”
　　她指了指隔壁农场的方向：
　　“我爸那个囤积狂，什么也舍不得扔，仓库里堆满了各种废旧农机零件儿，兴许有比这锈疙瘩更好的材料。”
　　“真的？”
　　对啊！罗伊叔叔会修农机，家里少不了各种零件儿。
　　费特眼睛一亮，立刻拎起桌上的锅：
　　“那还等什么？”
　　“走，如果真有合适的，那你可就帮了大忙了。”
　　“不过我用了你爸爸的收藏，他不会生气吧？”
　　莱拉挺着胸脯保证道：“放心！看我的吧！”
　　两人一前一后走出了农场的大门，沿着路漫步。
　　莱拉快走两步，伸出手轻轻拉了一下费特夹克衣角，声音放得很低，带着一丝不易察觉的期待：
　　“费……费特，我今天好看吗？”
　　“好看啊。”
　　费特随口答道，脑子里盘算着第五把刀应该做什么。
　　“不过既然穿得这么漂亮，为什么不按电铃走正门，非得翻墙进来？也不怕挂坏了衣服。”
　　“哼。”
　　莱拉走到费特身旁，踢了一脚路边的小石子：
　　“我原本是想像小时候一样潜入你的房间，在你还没睡醒的时候把我冻得冰凉的手伸你被窝里。”
　　“谁知道你今天起这么早，以前你可是睡到快中午都不起的。”
　　费特也没瞒着她，一边走一边说道：
　　“最近有个叫《锻刀大赛》的节目在招参赛者，冠军有一万美金。”
　　“我准备报名，但报名需要五把不同类型的刀做作品集，睡不着。”
　　莱拉停下了脚步，上下打量了费特一眼，眼神里写满了不信：
　　“你不是跟弗兰克叔叔一起锻刀吗？”
　　“你一个人会锻刀？”
　　“emmm”
　　还没等费特编好理由，莱拉却自己点了点头，像是说服了自己：
　　“也对。你会什么都不奇怪。”
　　她背着手，脚步轻快地跟在费特身侧，目光看着远处：
　　“从小你就聪明，学什么都快，从来没让阿姨失望过。”
　　“以前弗兰克叔叔每次在我家喝多了，就吹牛，说你又拿了什么奖，又升入了什么好学校，凭你的成绩能上斯坦福、普林斯顿……”
　　说到这，她的声音变得有些悠远：
　　“那时候我就想，你以后肯定会留在某个全是高楼大厦的地方，当个穿西装的律师，或者是当个什么……政客。”
　　“我兴许再也见不到你了，以后只能在电视新闻里，或者投票站的选票上才能看到你的名字。”
　　她突然停下脚步，那双漂亮的眼睛认真地看着费特，嘴角扬起一个灿烂的笑容：
　　“不过，我们又见面了。”
　　“真好。”
　　说完这句，莱拉并没有等费特回应。
　　她转过身，像是卸下了什么重担一样，迈着轻快的步伐向自家农场的方向跑去。
　　大衣的下摆随着她的动作飞扬，那两条金棕色的麻花辫在背上跳跃着，像猫咪的尾巴。
　　远处的山坡起伏连绵，枯黄的草场一直延伸到天际线，几头牛在围栏边悠闲地嚼着干草。
　　费特站在原地，看着那个在冬日阳光下奔跑的身影。
　　在这一刻，那种始终萦绕在心头的、穿越者与原主之间的隔阂感，似乎就这样消散了。
　　他深吸了一口气，迈步跟了上去。
第11章 福尔摩斯（求追读！求收藏！）
　　费特刚踏进莱拉家农场的大门，就远远看见莱拉的背影。
　　她像只归巢的小鸟，几步跑上了门廊，扭头看了他一眼，一闪身钻进了主屋里，没有关门。
　　院内停着一台老式的联合收割机，像座钢铁小山一样停在空地中央。
　　前方沉重的金属割台被两根液压缸高高顶起，悬在半空。
　　一个人穿着沾满油污的深蓝色连体工装，大半个身子都钻到了狰狞的割台正下方，正在敲敲打打，只露出一双穿着旧皮靴的脚在外面。
　　“嘶——嘶——”
　　空气中传来连续不断的细微声响。
　　虽然车底下敲得叮当作响，费特凭借自己过人的听力，还是察觉到了这声音。
　　响尾蛇？
　　他脚步一顿，心中升起一阵不安，目光往旁边的草丛扫去。
　　与此同时，淡蓝色的光幕在他眼前显现出来。
　　【检测到关键选择节点】
　　选择一：【无心的善举】
　　站在原地向罗伊大声问好，提醒罗伊有客到访，这声问候救下罗伊性命，但仍落得终身残疾。
　　（奖励：莱拉好感度+5）
　　选择二：【冷血的旁观者】
　　你仔细观察分辨，凭借听力判断出滋滋声是由支撑割台的液压缸发出的，为了保证自身绝对安全，站在安全距离外观望。
　　（奖励：【冷血】：面对危机时，心率恒定，头脑清醒。）
　　选择三：【果断的好心人】
　　不顾自身安危，立马冲上前去，抓住罗伊的脚踝，将他强行拖出割台下。
　　（奖励：【初级农机维修】、莱拉好感度+10）
　　费特没有丝毫犹豫！
　　他扔掉手里的铁锅！
　　猛地窜了出去，三步并作两步冲到收割机前！
　　一矮身！
　　双手死死抓住罗伊露在外面的脚踝！
　　用尽全身力气向后拽！
　　“滋啦啦——”
　　罗伊的后背在粗糙的地面上摩擦，硬生生地被费特拖出了几米远。
　　“谁啊！干什……”
　　罗伊手里拿着扳手，甚至没反应过来发生了什么，正要撑起身子发火。
　　“轰隆！！！”
　　一声震耳欲聋的巨响硬生生把他的骂声憋了回去。
　　那几吨重的金属割台失去了液压缸的支撑，像断头台一样重重地砸了下来！
　　激起的许多尘土，瞬间吞没了收割机的前端。
　　地面的颤动传了过来，震得窗户都在嗡嗡作响，证明着这场意外的威势。
　　罗伊僵硬地转过头，看着近在咫尺的锋利尖端，脸上褪去了所有的血色。
　　“Holy shit！”
　　二人大口的喘着粗气。
　　“砰！”
　　主屋的大门被猛地推开。
　　莱拉和她的母亲瑞秋阿姨一脸惊慌地冲了出来。
　　“怎么了？！！”
　　“爸爸？！”
　　刚跑下门廊，莱拉就看见那台原本支着的巨大收割机已经像头死象一样趴在地上。
　　而在沉重的金属割台前，费特和老罗伊正狼狈地瘫坐在地上。
　　父亲的脸白得像纸，费特还抓着父亲的脚踝，两人的位置距离那个砸下来的铁疙瘩只有几英寸！
　　虽然不知道具体发生了什么，但那令人窒息的画面足以说明——死神刚刚从这里经过。
　　瑞秋阿姨几乎是扑到了罗伊身上，双手颤抖着摸索他的胳膊和腿。
　　确认除了些擦伤之外，没有大的损伤后，才一下子瘫软在地，眼泪止不住地流。
　　莱拉则冲到了费特身边，拉着他的胳膊上下打量，声音带着惊恐：“你没事吧？有没有砸到哪里？”
　　费特摆了摆手，表示自己没事，示意莱拉去看看老罗伊。
　　他向后仰去，躺在地上长的出了一口浊气。
　　【奖励：初级农机维修。】
　　【莱拉好感度+10】
　　【莱拉·格林当前好感度：78】
　　瞬间，同上次一样的体验重新出现。
　　陌生又熟悉的记忆浮上脑海。
　　齿轮咬合、皮带传动……
　　费特再次看向那台收割机时，感觉变了。
　　虽然那些电子线路、液压管路在他眼中仍然陌生。
　　但那些机械结构，比如传动轴是如何将动力传递给割刀，皮带轮又是如何带动脱粒滚筒旋转的……
　　割台举升液压缸无力、刹车轮毁坏、边减桥传动轴折断……
　　这些农机上常见的机械故障，他已经了如指掌。
　　费特坐起身子，目光扫过旁边地上的工具盘。
　　里面扔着几片磨损得露出了铆钉的离合器摩擦片。
　　这时，瘫坐在地上的罗伊终于缓过神来。
　　他深吸了几口气，撑着膝盖有些艰难地站起身，浑身还在微微颤抖。
　　他甩开瑞秋和莱拉的搀扶，走到费特面前，伸出一只还沾着泥土和机油的大手。
　　费特伸手握住，借力站了起来。
　　罗伊紧紧握着费特的手，那力道大得有些发痛。
　　他看着费特，眼里满是劫后余生的庆幸，和不尽的感激。
　　他嘴唇哆嗦了几下，重重地拍了拍费特的肩膀：
　　“费特……好孩子。”
　　“今天要是没你这一下，叔叔这条命就交待在这儿了。”
　　费特指着那个深深陷入泥土里的巨大割台，表情严肃：
　　“罗伊叔叔，下次再钻到下面干活，不管多急，一定要加上机械安全支架。”
　　“液压这东西说坏就坏，只有实实在在的铁撑着才是最保险的。”
　　“毕竟命只有一条。”
　　“费特这孩子说得对！”
　　瑞秋阿姨在一旁抹着眼泪帮腔，声音还带着颤抖：“这次幸亏是他在场把你拽出来了，要不然……”
　　她看了一眼那个恐怖的铁疙瘩，眼泪又止不住地流了下来。
　　“就是！”
　　莱拉也气得跺了跺脚：“我之前就跟你说过这太危险了，让你打电话叫厂家的技术员来修，你非要自己弄！”
　　罗伊有些理亏地缩了缩脖子，小声辩解道：
　　“请厂家的技术员上门，光上门费就是200美元，还没算工时费和零件钱……”
　　见莱拉又要说，他连忙举手投降：
　　“好了好了，我错了。”
　　“以后我不图快，一定把安全措施做足了再动手。”
　　冷静下来后，罗伊才意识到事情的蹊跷。
　　他转过头，疑惑地看着费特：“对了，费特，你刚才是怎么知道这玩意儿要掉下来的？”
　　费特指了指液压缸的方向：“我一靠近就听见‘呲呲’的漏气声，顺着声音一看，发现是液压缸。”
　　“不管会不会出事，总归是有隐患，情急之下，只能先把叔叔你先拽出来再说。”
　　“呲呲声？”
　　罗伊皱起眉头，一脸不可思议：“这不应该啊。”
　　“这可是约翰迪尔原厂的重型液压缸，号称能用二十年的，怎么会突然坏了？”
　　费特走上前去，靠近割台与车身连接的根部只看了几眼，联系到那磨损严重的离合片，心中便有了结论。
　　“不是液压缸质量不好，是长时间受力被震坏的。”
　　“震坏的？你详细说说！”
　　罗伊连忙上前，看向费特所指的位置。
　　瑞秋阿姨和莱拉也饶有兴致的听着。
　　费特没有直接回答，而是反问道：“罗伊叔叔，这台机器在起步和换挡的时候，是不是顿挫感特别强？”
　　“对啊。”
　　“是不是已经持续很长时间了？”
　　罗伊点了点头：
　　“对，这故障早就有了，不过之前忙着收割也没在意，又不是不能用。”
　　“最近有时间，我才想着换一换离合片。”
　　“但这跟前面的液压缸有什么关系？”
　　“离合是传动系统的，液压缸是举升系统的，互相不影响啊？”
　　费特比划了一个上下起伏的手势：
　　“关系大了。”
　　“叔叔你想，几吨重的割台挂在最前面，每一次离合打滑造成的剧烈顿挫，都会产生巨大的惯性。”
　　“这会让割台像坐跷跷板一样上下猛烈颠簸。”
　　“这种长期的、反复的冲击力，最后全都要靠那两根液压缸来硬扛。”
　　“两根液压缸一定会有暗伤。”
　　罗伊听着听着，若有所思地点了点头，似乎明白过来了。
　　费特接着说道：
　　“若是平常，这液压缸虽然有暗伤，但应该还能再撑个一年半载。”
　　“可坏就坏在，叔叔你刚才为了钻进去修离合，把割台升到了最高点。”
　　“当液压缸举升到极限位置时，油缸承受的剪切力是最大的，也是它最脆弱、最容易发生故障的时刻。”
　　“暗伤再加上极限的压力，有这样的结果也不意外。”
　　“原来如此！”
　　罗伊猛地一拍大腿，恍然大悟。
　　他眼中透漏出赤裸裸的欣赏，如同看到了一个天才！
　　莱拉微微仰着头，全神贯注的看着费特，那双漂亮的眸子里倒映着男人沉稳自信的侧脸。
　　她脱口而出，“精妙的推理！”
　　“费特！你是福尔摩斯吗？！”
第12章 剑（求追读！求收藏！）
　　听到这一连串的夸赞，费特笑了笑，摇摇头道：“哪有什么福尔摩斯，只是在学校听老师讲过类似的连锁反应罢了。”
　　“好大学就是不一样。”瑞秋点点头，跟上一句夸赞。
　　费特心中暗道：这理由真好用，只要将什么都推到阿肯色大学身上就好了。
　　虽然嘴上谦虚，但他心里却感到一阵充实。
　　初级农机维修已经是这项善举最好的报酬了。
　　但比起亲手把一个熟悉的长辈救回来。
　　还是这种成就感更能让人愉悦。
　　“费特，中午一定要留下来吃饭！”
　　瑞秋阿姨不由分说地做了决定：“一会儿我就给弗兰克打电话，让他也过来，咱们好好聚聚！”
　　费特刚想推脱，比起吃饭，他现在更想赶紧回去把那几把刀打出来。
　　可罗伊没给他开口的机会，一把拽住他的胳膊，那只大手力道大得惊人：
　　“你不能走！”
　　“你救了我一命，要是连顿饭都不吃就让你回去，我心里怎么过意得去，今天必须喝两杯！”
　　看这架势，是真走不了了。
　　费特只好点了点头。
　　“莱拉！”
　　罗伊转头对着女儿喊道：“快带费特进屋歇歇，倒杯热茶，好好陪他玩一会儿！”
　　“我和你妈妈去弄些新鲜食材，准备做饭！”
　　莱拉脆生生地应了一声，脸上笑开了花。
　　她巴不得能多这么个机会和费特独处。
　　她上前一步，极其自然地拉住了费特的手。
　　不过，她并没有按罗伊说的往温暖的主屋方向去。
　　而是拽着费特，转身向院子另一侧那座仓库走去。
　　“我知道你在担心什么。”
　　“你满脑子都是锻刀，对吧？”
　　“放心，耽误不了几个小时。”
　　“等吃完午饭，我跟你一起回去，给你帮忙，保证把时间补回来。”
　　莱拉回头看着费特，眨了眨眼，眼神中充满感激与热切：
　　“你总得给我们一家一个感谢的机会吧。”
　　“行，那我可就等着你帮忙了。”
　　费特看着她那双亮晶晶的眼睛，没再多说什么，笑着答应了下来。
　　莱拉松开费特的手，跑到仓库那扇铁皮滑门前。
　　双手抓住把手，腰肢发力，猛地向侧面一拉。
　　“哗啦——”
　　随着滚轮摩擦轨道的刺耳声响，沉重的大门滑向一侧。
　　莱拉转过身，背着手，像个给骑士引路的女仆一般，极其夸张地单手向内一引，做了一个优雅的邀请手势：
　　“请吧，善良的勇士。”
　　“现在，先去挑你的宝贝材料吧！”
　　她嘴角扬起得意的笑容：
　　“这下，你就算连这仓库搬空，我老爹也不会说什么的。”
　　……
　　罗伊一边走，一边和身边的瑞秋商量着：
　　“中午这顿饭一定得有诚意，你想好做什么了吗？一会儿我开车去买！”
　　“罗伊……我们刚交了这个月的农机贷款。”
　　她压低了声音，“你也知道，为了莱拉春季开学后报名表演课的事儿，咱们上个月买了猪仔，搭了温室，钱用的差不多了。”
　　“这月还没什么进项，去镇上……也买不了什么东西。”
　　罗伊沉默了一瞬。
　　生活总是这样，处处都是窟窿等着填。
　　“不如杀只羊吧！”
　　瑞秋搓了搓手，语气果断：“我看羊圈里那几只一岁多的汉普夏羊长得正好！”
　　“我做个迷迭香烤羊腿，再炖一锅爱尔兰羊肉汤。”
　　“你去弄些苹果木把后院那个熏烤炉生起来，做个烟熏羊肩肉。”
　　“你觉得怎么样？”
　　“行！是个好主意，就这么定了。”
　　罗伊重重地点了点头：“那我一会儿得去地窖，把我那瓶存了十几年的波本威士忌取出来。”
　　“那可是我们当年结婚时留下来的好东西，平时我都没舍得喝。”
　　他叹了口气，语气里满是羡慕：
　　“这孩子真是不错，聪明又有胆识，老弗兰克这家伙在费特出生前，肯定偷偷做祷告了。”
　　“可是……光请他吃顿饭，喝顿酒，我觉得还是不够，那可是救命的恩情。”
　　罗伊皱着眉看向妻子：“亲爱的，你说咱们还能怎么感谢这孩子？”
　　瑞秋眼睛一闪，脸上露出了那种母亲特有的神秘笑容：
　　“我看……不如把莱拉送给他怎么样？”
　　她指了指仓库的方向：“你没看见刚才莱拉看费特的眼神？”
　　“他们小时候就一起玩，你的小牛仔早就动心了。”
　　“真的？我怎么没看出来？”
　　罗伊愣了一下，把沾满机油的手在裤子上蹭了蹭，随即有些担忧地挠了挠头：
　　“我自己的女儿自己知道。”
　　“就莱拉那性格？费特受得了吗？”
　　“她从小就跟个男孩子似的，野得没边。”
　　“虽说现在在大学学了什么‘戏剧表演’，学会穿裙子化妆了，表面上看着像个淑女。”
　　“可本性哪是那么容易改的？”
　　“她骨子里还是那个敢骑公牛的小疯子。”
　　瑞秋笑着摆了摆手：
　　“你懂什么。”
　　“没有哪个正常男人会拒绝一个可爱姑娘的主动示好，尤其是当她下定决心要抓住你的时候。”
　　她走过去，替罗伊整了整衣领，调侃道：
　　“就像当年，你这头野马，最后不也被我用绳套给套住了吗？”
　　罗伊“嘿嘿”一笑，脸上露出一副既然妻子说了那就肯定没问题的表情：
　　“好！那就让他们两个年轻人先自己折腾去吧。”
　　“反正费特这孩子，在我这儿已经算是满分过关了。”
　　他拍了拍衣服上的灰：
　　“亲爱的，你先去后院，我去把这身满是机油的工装换下来，顺便洗洗手。”
　　“总不能带着这股味道去杀羊。”
　　瑞秋点点头，推了他一把：
　　“快去吧，别让孩子们等急了。”
　　“记得给弗兰克打个电话，别忙忘了。”
　　费特一脚跨进这座比自家大了两倍的仓库，还没适应昏暗的光线，就被眼前的景象震撼到了。
　　这里简直什么都有！
　　一辆被拆成零件的久保田拖拉机堆在角落，油毡布盖着一台生锈的方草捆打捆机。
　　墙边竖着几根断裂的旋耕机刀轴，旁边散落着一堆巨大的圆盘耙片，边缘已经磨得有些圆钝。
　　墙上还打着支架，挂着半截皮卡车的传动轴和好几盘用来收割玉米的割台链条。
　　还有许许多多零零碎碎，分辨不出是什么零件的铁疙瘩散落在各处。
　　“怎么样？有合适的材料吗？”莱拉站在一旁，有些紧张地绞着手指。
　　她生怕自己刚才把话说得太满，要是老爹收集的这些破铜烂铁帮不上忙，那可就太丢人了。
　　“有！太有了！”
　　费特望着这一仓库的铁，脸上露出了满意的笑容：
　　“光是表面上露着的这些东西，就足够打几十把刀了！”
　　“罗伊叔叔简直是拥有一座金矿。”
　　根本看不过来，还是从门边找起吧！
　　费特的目光很快被一堆东西吸引了。
　　那是一套完整的板式弹簧钢。
　　由几块呈梯形叠在一起的、微微弯曲的钢板组成。
　　看那个厚度和弧度，应该是从某辆重型皮卡或者轻卡上拆下来的后悬挂。
　　他走过去，伸手摸了摸那粗糙的锈面。
　　这种 5160钢厚度足有四分之一英寸，宽度也够，韧性更是没得说。
　　单单这上面最短的一块钢板，就足以打出一把厚重霸气的博伊刀。
　　“博伊刀有着落了。”
　　看着这块巨大的板簧，费特认真思索。
　　没有动力锤辅助，只能靠手锤敲打，若想省力，锻刀还要快，对锻刀材料的原始形状有不小的要求。
　　这也是他迟迟选不出第五把刀型的原因。
　　可眼前这块弹簧钢简直是完美的坯料：它已经是扁平的矩形，厚度适中，宽度足够。
　　这意味着他不需要像锻打圆钢之类的坯料，去花费大力气去展宽压扁塑形，只需要切割出大概的形状，锻打出刀刃即可。
　　这能省下至少一大半的体力。
　　既然材料这么充足，那就没必要保守了。
　　费特灵光一闪，那个一直没定下来的第五把刀型也有了答案。
　　剑！
　　选它不是为了迎合锻刀大赛最后一轮那些从各地挑选的特色刀型。
　　理由很简单。
　　既然这辈子拿起了铁锤，如果不亲手打一把这玩意儿，那这锻造技能也是白瞎了！
第13章 小羊肖恩？（求追读！求收藏！）
　　“材料我选好了。”
　　费特拍了拍手上沾着的铁锈，对莱拉说道：“我得去跟你爸爸说一声，毕竟拿了他的‘收藏品’。”
　　“哎呀，不用那么麻烦。”
　　莱拉满不在乎地摆摆手，眼睛还盯着费特手里的那块板簧看：
　　“那堆破烂放在那儿都快生锈了，回头我跟他说一声就行，他才不在乎呢。”
　　“不行。”
　　费特摇了摇头，语气虽然温和但很坚持：“这是规矩。当面打个招呼比较好。”
　　莱拉见状，只好耸耸肩：“行吧，跟我来。”
　　两人穿过院子来到主屋前。
　　费特看着，莱拉踮起脚尖，推开纱门，探进半个身子往屋里扫了一圈。
　　随后缩回身子，指了指房子后面：
　　“没在屋里。听，后面有动静，估计在后院呢。”
　　他侧耳一听，确实有羊叫声和瑞秋阿姨的笑声传来。
　　两人绕过主屋，循着声音向后院走去。
　　果然，罗伊和瑞秋正站在后院的羊圈附近。
　　费特抬眼看去，羊圈里散落着十几只羊，大部分跟刻板印象中的绵羊长得一模一样。
　　还有四只，长得很有特点，浑身披着厚实的白色卷毛，但脸蛋和四条腿却是像煤炭一样的深黑色。
　　小羊肖恩？
　　费特脑海里瞬间浮现出那部著名的黏土动画片。
　　老弗兰克的农场里没养过羊，费特对羊的品种一窍不通，只觉得眼熟。
　　他转头问身边的莱拉：“那几只羊跟那个动画片里的‘肖恩’是一个品种吗？”
　　“你也觉得像？”
　　莱拉“扑哧”一声笑了，眼睛弯弯的：
　　“我也问过我爸爸这个问题。”
　　“不过很遗憾，这是汉普夏羊，小羊肖恩的原型应该是英国的萨福克羊或者别的什么黑脸羊，虽然长得像，但不是一家子。”
　　“确实挺萌的。”费特看着那些憨态可掬的黑脸，评价道。
　　“是啊，不过它们小时候更可爱。”
　　莱拉看着那群挤在一起抢食的羊，有些无奈地摊了摊手：
　　“去年我爸刚买那四只小羊羔回来的时候，我还特意给它们取了名字。”
　　“结果现在长大了，一个个都变得又肥又壮，混在羊堆里，连我自己都分不清谁是谁了。”
　　瑞秋正站在围栏边，手里那个红色的塑料桶晃得“哗啦哗啦”作响。
　　听到这信号，原本散落在草场各处的羊瞬间集中过来，争先恐后地把脑袋往食槽里挤，咩咩叫成一片。
　　罗伊正站在羊圈里，手里拿着一根长长的木棍，木棍顶端装着一个铁钩，看见费特和莱拉过来了，笑着对他们招了招手。
　　费特走到围栏边，没有绕弯子，开门见山地说道：
　　“罗伊叔叔，我最近在研究锻刀。”
　　“刚才莱拉带我去您的旧仓库转了一圈，还没来得及跟您打招呼。”
　　莱拉站在费特侧后方，虽然嘴上没说话，但那双大眼睛死死地盯着自家老爹。
　　眼神里充满了赤裸裸的威胁之意，仿佛只要罗伊敢说出一个不字，就要将他吃了。
　　罗伊接收到了女儿那充满杀气的信号，转头看了一眼身边的瑞秋。
　　两人交换了一个眼神，嘴角都挂着那种“女大不中留”的笑意。
　　“嗨，我当什么事呢。”
　　罗伊摆了摆手，语气豪爽：
　　“反正都是些生锈的废铁，放在那也是占地方，随便挑。”
　　“能在你那儿派上用场，那是它们的荣幸。”
　　费特笑了笑，指了指仓库的方向：
　　“实不相瞒，我已经挑中了一块板式弹簧钢。”
　　“既然罗伊叔叔同意了，那我就不客气了。”
　　罗伊把手里的牧羊钩往地上一杵：
　　“有合适的就好，拿去就是。”
　　“就算把那个仓库搬空了也无所谓。”
　　费特笑道：“那就多谢罗伊叔叔了。”
　　罗伊毫不在意地挥了挥手，“谢什么，我谢你还来不及。”
　　“罗伊叔叔，这些羊都是什么品种？养的真不错！”费特想着日后自己要好好经营农场的打算，问出了口。
　　罗伊伸出长长的钩杆，对着羊群指点江山：
　　“那些白脸羊都是朗布里耶羊，专门用来产毛，肉太瘦，产肉率低，也没那么好吃。”
　　“来，看看这几个家伙。”
　　“这四只汉普夏羊是肉羊，两公两母。”
　　“体格大一些的是公羊，分别叫奥利奥、海盗。”
　　“剩下的两只母羊，叫棉花糖和布丁。”
　　罗伊顿了顿，颇为自豪地说道：
　　“这四只都是去年买回来的羊羔，现在刚满一岁，被养的很好，正是肉质最鲜嫩的时候。”
　　罗伊转过头，大手一挥：
　　“费特！这几只想吃哪只？自己挑！挑中了叔叔给你抓！”
　　费特看着围栏里那些毛茸茸的大家伙，心里盘算着：
　　这几只羊两公两母，买来定然是用来繁殖羊群的，对于农场来说是一笔长期的增值资产。
　　而罗伊夫妇为了请他吃顿饭就要杀一只刚成年的羊，这诚意未免太重了。
　　他的余光瞥见旁边草地上几只正在刨土找虫吃的公鸡，开口劝阻道：
　　“罗伊叔叔，杀羊就算了。我已经白拿了您那么大一块弹簧钢，再吃一只羊，我可没脸待下去了。”
　　他指了指羊群：
　　“这些羊才一岁多，以后还能产不少羊羔，现在杀了太可惜。”
　　“况且咱们就这么几个人，一只羊根本吃不完。”
　　“实在要弄硬菜的话，抓只鸡烤了就行。”
　　罗伊听了这话，眉毛一挑：
　　“想吃鸡？行啊！没问题。”
　　“那一会儿连它也杀了一起烤！”
　　“烤羊配烤鸡，也不错！”
　　费特吓了一跳，连忙摆手：
　　“罗伊叔叔，我不是这个意思！我是说……”
　　他脑子飞快一转，视线落在了莱拉身上：
　　“对了，这几只羊的名字不是莱拉起的吗？”
　　“养了一年多肯定有感情了，要是真杀了，莱拉该难过得了吧？”
　　罗伊听了这话，手里的钩子停住了。
　　他转过头，看向自己的女儿，似乎在确认她的意思。
　　莱拉见费特把自己推出来当挡箭牌，却丝毫不按套路出牌。
　　她眨了眨眼，表情瞬间切换成了大义凛然：
　　“小羊确实很可爱。”
　　她咽了口口水，眼神坚定地看着费特：
　　“但如果是给费特吃……我觉得它们会很乐意变成烤肉的。”
　　“我不难过，真的一点都不难过。”
　　见莱拉也不站他这边，费特只好做罢。
　　“哈哈哈哈！行了！”
　　罗伊笑道：“费特，我知道你是好心，你就别管了，等着吃就行！”
　　罗伊直接举起了手里的牧羊钩：
　　“既然你不好意思选，那我就替你挑了！”
　　罗伊不再废话，提着牧羊钩大步向羊群走去。
　　随着他的逼近，原本挤在一起的羊群感受到了危险，惊慌失措地纷纷向两侧退散，试图拉开距离。
　　那只叫奥利奥的公羊，为了贪吃最后一口玉米，动作缓慢。
　　就在试图转身逃跑的瞬间，罗伊出手了。
　　他手腕一抖，长长的木杆像蛇一样探出，顶端的铁钩精准无比地卡住了奥利奥右后腿的关节。
　　“咩！”
　　奥利奥刚一受力，瞬间失去了平衡，身躯“扑通”一声歪倒在草地上，四蹄乱蹬。
　　罗伊动作极快，还没等羊挣扎起来，已经扑了上去。
　　他熟练地一把抓住羊侧腹厚实的羊毛，腰部发力，借着羊挣扎的劲儿顺势一拧，将这一百多斤的大家伙翻了个底朝天。
　　然后让它屁股着地坐在了地上，两条前腿悬空耷拉着。
　　说来也怪，刚才还拼命反抗的奥利奥，一旦被迫保持这个坐姿，就像是被点了穴，瞬间变得呆若木鸡，温顺地靠在罗伊腿上一动不动。
　　莱拉站在一旁，看着父亲这行云流水的操作，一脸骄傲地向费特介绍道：
　　“我老爹年轻时可是咱们奇科特县第五届剪羊毛大赛的季军！”
　　费特看着罗伊那一气呵成的动作，由衷地竖起了大拇指：
　　“果然厉害！这就叫专业吧！”
第14章 开工（求追读！求收藏！）
　　“罗伊！你没事吧？！”
　　屋外传来了老弗兰克焦急的喊声。
　　“没事！多亏了你家费特，不然我现在你兴许都见不着我了。”
　　门外罗伊的声音听起来中气十足。
　　“没事就好……听你在电话里说的情况可真吓人。”
　　“确实挺吓人，捡回一条命，一会儿你可得陪我多喝点。”
　　“没问题。”弗兰克吸了吸鼻子，“嚯，你烤的什么？这么香！”
　　“别动！再熏一会儿就好了！”
　　“你还好意思说，刚才给你打了好几个电话都占线，等你接通的时候，都忙得差不多了。”
　　“你这家伙，净等着吃现成的。”
　　“走，进屋说。”
　　听到门外两个老男人的对话声。
　　客厅里，正盘腿坐在地毯上的莱拉连忙按下了手柄上的暂停键。
　　电视屏幕上，激战正酣的《真人快打》画面定格。
　　费特也丢下游戏手柄，站起身来，准备迎接老爹。
　　大门推开，带着寒气的老弗兰克大步走了进来。
　　他一看见站在客厅中央的费特，上来就是一记重重的拍肩，蒲扇般的大手震得费特肩膀生疼：
　　“好小子！干得漂亮！没给你老爹丢脸。”
　　费特笑了笑，没说话。
　　老弗兰克显然心情极好，他一边脱下厚重的外套挂在衣架上，一边兴奋地说道：
　　“而且你的那个点子真神了！我刚按你说的法子，给通讯录上的老主顾一个个打过去。”
　　“还没打完一半，就有十几家答应了，说是今年一定要带亲戚朋友一起来。”
　　“那就好。”
　　费特松了口气：“这样一来应该能多赚些钱。”
　　“这两天我教你锻刀，估计再过两天，等客人来了，我就该忙了，就没空教你了。”
　　老弗兰克摆了摆手，指了指电视机：
　　“你跟莱拉接着玩游戏吧，我去厨房给他俩帮帮忙去。”
　　说完，老头子卷起袖子，哼着不成调的小曲儿往厨房走去。
　　壁炉里的火烧得正旺，噼啪作响，混合着厨房里飘来的香气和长辈们的谈笑声，整个屋子里弥漫着一种令人安心的暖意。
　　能多卖些圣诞树，压力就更小一些。
　　费特重新坐回地毯上，拿起手柄。
　　“来！继续！”
　　莱拉早已迫不及待地按下了开始键，屏幕上的人物再次动了起来。
　　……
　　“干杯！”
　　五只玻璃杯在餐桌上方清脆地撞在一起。
　　琥珀色的波本威士忌在杯壁留下一层温润。
　　餐桌正中央，一只硕大的迷迭香烤羊腿正冒着腾腾热气。
　　旁边的烤鸡色泽红亮，鸡皮紧绷发亮，看起来一碰就会碎。
　　一大盆浓稠的爱尔兰羊肉汤摆在旁边，乳白色的汤汁里翻滚着大块的土豆和胡萝卜。
　　美式烟熏羊肩肉已经切好摆盘，肉块表面覆盖着一层深黑色的烟熏外壳，切面却呈现出诱人的粉红色。
　　用餐刀轻轻一抿，纤维便丝丝断裂，软烂得几乎不用咀嚼。
　　除此之外，清爽的凯撒沙拉、金黄的玉米面包和烤土豆泥把整张桌子填得满满当当。
　　碰完杯，费特仰头喝了一口。
　　酒液入口丝滑，带着浓郁的橡木香和焦糖甜味，仔细一砸摸，还有种坚果的香气。
　　“咳……”
　　莱拉被这口度数不低的餐前酒呛的咳嗽了一声。
　　费特转头看去，莱拉伸手捂着嘴巴，白皙的脸颊上迅速飞起了两朵红晕，眼神变得更加水润。
　　他拿了张纸巾递了过去，收获了莱拉感激的眼神。
　　“来，开动吧！”
　　作为男主人，罗伊率先拿起了那把锋利的切肉刀。
　　他站起身，熟练地切下一大块带着酥皮和油脂的烤羊腿肉，放在盘子里递给了费特：
　　“费特，这块最嫩的肉给你，多谢你今天救了我的命！”
　　费特心中暗道：都是系统的功劳，不过系统是我的，自然也是我的功劳。
　　他双手接过盘子，没有过分推辞。
　　“罗伊叔叔，若不是莱拉昨天给我老爹送炖牛肉吃，今天我也不会来送锅，更不会刚好赶上。”
　　“都是因为你们一家平常的帮助才会有今天的巧合。”
　　“这大概就是上帝的旨意吧。”
　　这番话一出，罗伊握着切肉刀的手顿了一下。
　　他微微低下头：“阿门。”
　　瑞秋看着费特的眼神越发慈爱，越来越满意。
　　而莱拉坐在旁边，侧头看着费特侃侃而谈的神态，眼睛亮晶晶的。
　　老弗兰克虽然没说话，但脸上的褶子都舒展开了，腰杆挺得笔直。
　　他抓起酒杯抿了一口，眼神里满是骄傲。
　　紧接着，餐桌上开始变得热闹起来。
　　这种美式家庭聚餐没有太多拘束的规矩。
　　巨大的沙拉盆和土豆泥碗在众人手中传来传去。
　　“瑞秋，把沙拉递过来。”
　　“费特，还要点肉汁吗？”
　　瑞秋热情地用公勺给费特舀了一大勺浓稠的羊肉汤，直到快溢出碗沿才停手。
　　老弗兰克和罗伊则已经开始推杯换盏，话题从刚才的惊险事故，聊到了今年的大豆价格，再到再到月底即将开打的德州碗的预测。
　　都在猜这回阿肯色大学野猪队能不能痛宰德克萨斯大学的长角牛……
　　费特一边听着他们说话，一边切下一块羊肉送进嘴里，外皮酥脆，肉汁四溢。
　　再喝上一口浓稠的羊肉汤，顺便嚼两片清脆的沙拉解腻。
　　他在椅背上舒展了一下身体，胃里暖烘烘的，别提有多惬意了。
　　果不其然，罗伊和弗兰克都喝高了，勾肩搭背地唱起了走调的乡村民谣。
　　瑞秋和莱拉合力把罗伊架回了卧室。
　　费特则扶着脚步虚浮的老弗兰克回了自家农场。
　　帮老爹脱了靴子，盖好被子，又在床头柜上留了一大杯温水。
　　安顿好一切，费特正准备去隔壁把那块沉重的弹簧钢弄回来。
　　刚推开门，就看见院子里多了一个身影。
　　莱拉不知什么时候已经把那身漂亮但不方便的裙装换下来了，重新穿上了耐磨的工装夹克和牛仔裤。
　　她正推着一辆小推车，载着弹簧钢，气喘吁吁地进了院子。
　　费特快步上前，接过了沉重的推车把手，稳住车身：
　　“怎么不等我过去？这东西哪怕用推车也够沉的，别伤着腰。”
　　莱拉甩了甩有些酸痛的手腕，随意地把掉下来的碎发别到耳后，脸上带着运动后的红润：
　　“我不是说了要帮忙吗？我说话算话，从来不食言。”
　　她拍了拍手上的灰，抬起头看着费特，眼神亮晶晶的，透着一股跃跃欲试的劲头：
　　“好了，现在我是你的助手了。”
　　“费特，请尽情指挥我吧。”
　　费特把推车推到车库门口，将那组沉重的弹簧钢卸了下来，打开车库门走了进去。
　　车库里面堆满了杂物，连通往主屋的门都挡住了，靠近门口的地方则被老弗兰克改造成了锻造坊。
　　最外面立着一个用旧卡车刹车鼓改装的土制煤炉，底部连着一根通风管，接在一个电动鼓风机上。
　　炉膛周围堆着半圈还没烧完的焦炭，墙壁和屋顶已经被熏得漆黑。
　　旁边是一个固定在橡木墩子上的老式铁砧，砧面虽然有些斑驳，但被擦拭得很干净。
　　墙上挂着几把大小不一的手锤和几把长柄火钳。
　　角落里放着一大桶黑乎乎的废机油用来淬火。
　　往里的位置还立着带锯和台钻。
　　费特走到工作台边，拿起一把老弗兰克已经锻打完成、只差研磨的刀胚。
　　那是一把经典的博伊刀型，表面覆盖着一层深灰色的氧化皮。
　　拿在手里，最直观的感受就是规整。
　　刀脊笔直，没有丝毫扭曲；刀身的厚度从护手处向刀尖逐渐收窄，过渡极其自然均匀。
　　虽然是纯手工锻造，但表面留下的锤印非常浅且密集，说明在最后阶段进行了精细的平整。
　　费特又拿起另外几把比对了一下。
　　将刀叠在一起，长度、弧度和厚度竟然几乎分毫不差。
　　单纯靠一把手锤能控制到这个精度，这手艺已经有了JS刀匠的水准。
　　怪不得老弗兰克相信自己能通过锻刀赚回来钱。
　　费特走到煤炉前，先用火钩清理掉炉底那些像玻璃一样坚硬的废渣，露出底部的通风口。
　　从角落里抓了一把旧报纸揉成团，塞进炉膛中心，又架上几根干燥的细木条。
　　“嗤。”
　　划燃一根火柴扔了进去，纸团瞬间腾起明黄色的火焰。
　　费特打开鼓风机的开关，调节到最小档。
　　“嗡——”
　　随着风扇的低鸣。
　　火苗窜起来了！
第15章 除锈（求追读！）
　　他用铲子将周围那些上次烧剩下的焦炭轻轻拨到火中心，盖住木柴。
　　待焦炭被引燃，发出红光，他才铲起一勺黑色的生煤，围在火堆的外圈进行预热。
　　一股浓烈的黄烟冒了出来，但很快就被中心腾起的橙黄色火苗盖了过去。
　　炉膛里的温度开始急剧攀升。
　　一股硫磺味弥漫开来。
　　“咳咳……”
　　莱拉被呛得轻咳了两声，用手在鼻子前扇了扇，但脚步却没往后退半步，反而凑得更近了些，那双眼睛里倒映着跳动的火光。
　　“需要我做什么？”她大声问道，试图盖过鼓风机的声音。
　　费特转身走到墙边，取下一副备用的透明防护眼镜和一条厚重的皮围裙，递给了莱拉：
　　“把这个穿上。”
　　“锻打的时候会有氧化皮飞溅，那东西虽然不大，但若是烫到眼睛或者皮肤上，可是会留疤的。”
　　莱拉乖巧地接过，套上那件对她来说有些过大的围裙，系紧了腰带，那纤细的腰肢被勒得更加明显，牛仔裤包裹着比肩还宽的屁股，更显风韵。
　　她戴上眼镜后，比了个“OK”的手势，像是个随时准备上战场的女战士。
　　费特笑了笑，转身面对那组沉重的板簧。
　　这组钢板由一个中心螺栓和几个回弹夹、侧夹固定在一起。
　　这些螺栓都已经锈蚀。
　　费特拿起工作台上的wd-40喷了几下，脚下踩住这组弹簧钢，拿起扳手开始拧动。
　　他手背上青筋暴起，看的莱拉异彩连连。
　　可那螺栓却一动不动。
　　“把电源线扯过来！”
　　费特吩咐一声，莱拉应声而动，插上电源，按下开关，将插板递到费特身边。
　　“离远点！”
　　他抄起角落的一台角磨机，插上电源。
　　“滋——！！！”
　　伴随着尖锐刺耳的噪音，一束耀眼的火星瀑布般喷射而出。
　　莱拉下意识地眯起眼，费特的手稳如磐石。
　　没几下，那些顽固的螺栓就被切断，“当啷”一声掉在地上。
　　费特丢开角磨机，用钳子别掉两侧的固定卡扣。
　　几片钢板依旧因锈蚀死死粘连在一起。
　　他抬起厚底工装靴，照着钢板侧面猛力一踏。
　　“哐”的一声闷响。
　　锈层崩裂，几片沉重的弹簧板应声滑散，扬起一片红褐色的锈尘。
　　莱拉凑过来，看着地上的钢板，“现在是不是该进炉子烧了？”
　　“不行，还差得远。”
　　费特弯腰捡起一片短一些的的簧片，指腹抹过表面粗糙的坑洼，摇了摇头：
　　“已经锈成这种程度就不能直接烧了，得先把表面的锈蚀磨干净。”
　　“如果不磨，一锤子下去，这些疏松的锈皮和氧化层就会被直接砸进高温的钢材里，变成无法愈合的夹渣和缝隙。”
　　“就算打成刀，也有很大的风险会在淬火或者后续的使用中断裂。”
　　他给角磨机换上一盘粗硬的钢丝轮。
　　嗡鸣声再起，他将钢板架在一块木方上，按着扇形的轨迹寸寸推进。
　　红褐色的锈尘腾起，锈迹被旋转的钢丝强行剥离，显露出底下冷硬的银白金属色泽。
　　一番打磨下来，锈迹斑斑的刚才脱去了锈衣，露出了本色。
　　幸亏这块板簧尺寸适中，要不然光是除锈这一步就得耗费很多时间。
　　费特按下角磨机背后的主轴锁止钮，用扳手卡住法兰盘一拧，卸下刚才除锈用的钢丝轮，换上一片薄薄的暗绿色切割片。
　　他并没有拿卷尺。
　　只是张开虎口，用拇指在板簧上快速丈量了两下，指甲在积灰处划出一道白痕，定下了博伊刀所需的长度。
　　“滋——”
　　开关推上去，砂轮高速空转发出尖啸。
　　费特双臂发力，稳住机身，果断切了下去。
　　切割片咬住钢板，阻力顺着手柄传导至掌心。
　　一束密集的火星呈扇形向后狂喷，空气中弥漫起切割片磨损的焦糊味儿。
　　两分钟后，随着一声清脆的“当啷”声，多余的材料坠地，一块长短合适的材料有了。
　　费特操起长柄火钳，夹住钢板一端，将其深深捅进炉膛中心的炭火堆里，又用火钩扒拉几块黑炭盖实。
　　他伸手拧大鼓风机旋钮。风扇呼啸，暗红的炭火瞬间被吹得炽亮刺眼。
　　车库里热浪翻滚，额头的汗顺着鬓角滑落。
　　费特直起身，脱下厚重的工装夹克，随手递给身旁不知何时端着热茶过来的莱拉。
　　他解开袖口扣子，将法兰绒衬衫卷至肘部，露出紧实的小臂，随即转身去观察炉温。
　　费特背对着门口，全神贯注盯着火苗。
　　莱拉抱着那件还带着体温的夹克，眼神在他宽阔的背影上停留了一瞬。
　　她左右看了看，迅速低下头，将脸埋进领口深处，贪婪地深吸了一口带着烟火与汗水气息的味道。
　　脸颊瞬间飞起两抹红晕。她像做贼心虚般猛地抬起头，见费特依旧盯着炉子没回头，才轻轻松了一口气。
　　鼓风机持续嗡鸣，吞吐着单调的噪音，二人就这么沉默着。
　　费特接过莱拉递过来的茶杯抿了一口。
　　他想起来记忆中老弗兰克提到过莱拉在中阿肯色大学，学了表演。
　　于是开口搭话道：“在康威（中阿肯色大学所在地）念表演感觉怎么样？”
　　“挺好。”
　　莱拉靠在工作台边，手指轻轻的绞着衣角，脸上带着几分得意：
　　“我爸比我还起劲。”
　　“有时候我排练，他还特意开车去看，哪怕只是演一个小配角，他也拿个DV在台下录像，说等我出名了，这些是难得的素材。”
　　说着，她眼睛忽闪了两下，像是献宝一样凑近了些，脸上露出灿烂的笑容：
　　“之前排练《推销员之死》的片段，我演个背景里的尸体。结果前一天赶作业太累，躺那儿真睡着了，正演到悲情的高潮，我迷迷糊糊翻了个身。”
　　“女主角正好走过来，一下子被我绊倒了，全场笑得差点岔气，连教授都笑喷了。”
　　讲完，她微微仰着脸，小心翼翼地盯着费特，眼底藏着一丝期待，等着他的笑声。
　　空气安静了几秒。
　　莱拉嘴角的弧度僵住了，眼神变得有些慌乱：“是……是不好笑吗？”
　　“那我再讲一个，有次我……”
　　“当时在台上，一定很难堪吧？”
　　费特打断了她，目光却直直落在她的眼睛里。
　　莱拉愣住了。
　　原本准备好的下一个笑话卡在喉咙里。
　　她张了张嘴，却发不出声音。
　　这件事她当成段子给很多人讲过，收获的都是哄堂大笑和“你太逗了”的评价。
　　从来没有人问过那个躺在地上的女孩当时是什么感觉。
　　她脸上的笑容一点点褪去，视线从费特脸上移开，落向炉膛里跳动的火苗。
　　那一刻舞台上刺眼的聚光灯、台下爆发的哄笑声、女主角愤怒的眼神，像潮水一样重新涌了上来。
　　不止于此，记忆像被火灼烧一样沸腾起来。
　　台词课上，老师当众纠正她的口音，让她把嘴里的棉花吐出来再说话……
　　寝室里，大家都在聊伍迪·艾伦的电影隐喻，聊法国新浪潮，问到她，却只能尴尬地赔笑……
　　她每天早起两个小时，对着镜子练那该死的标准音，把那几页薄薄的剧本背得滚瓜烂熟，甚至在亚马逊上买了穿不惯的高跟鞋。
　　可到了彩排那天。
　　那个来自小石城的、皮肤苍白得像没见过太阳的女同学，只是轻飘飘地说了一句：“莱拉，你演得太用力了。”
　　“乡下长大的孩子，大概很难理解都市白领那种疲惫的优雅吧。”
　　哪怕她并没有演砸。
　　哪怕教授也没挑她的错。
　　但仅仅因为这一句“气质不符”，那个她熬夜准备了两个星期的女主角，就被换成了那个背景里的尸体。
　　那天在台上，当她不小心将女主角绊倒，看着那个抢了她角色的精致女孩，脸朝下摔在舞台上时。
　　听着全场的哄笑，她的心底，却莫名窜起一股像是喝了烈酒般的快意。
　　她看了一眼费特，他的目光清澈，仿佛能看见她的心。
　　费特看着面前这个面色窘迫的女孩儿，将茶杯放在工作台上，发出轻微的“咔哒”声。
　　“你不用刻意说些窘迫的事儿来逗我开心，莱拉。”
　　“我们是朋友，不是吗？”
第16章 刀身（求追读！）
　　莱拉的呼吸一滞。
　　这一瞬间，她几乎有种冲过去抱住他的冲动。
　　她的脚尖下意识地朝前挪了半寸，却又止住了。
　　她低下头，眨了眨有些发酸的眼睛，没再纠缠这个话题。
　　“说说你吧。”
　　她深吸一口气，调整好情绪，像是为了掩饰刚才的失态：
　　“当初你的SAT成绩明明够去斯坦福或者耶鲁的……我以为你会去东海岸，结果你却选了阿肯色大学。”
　　她顿了顿，语气里满是惋惜：“是不是太浪费了？”
　　“有什么浪费的。”
　　费特盯着炉膛，用火钩扒拉了一下煤块，神色平静得像是在说别人的故事：
　　“想让我穿西装打领带、当律师医生，那是我妈妈的期望，不是我的。”
　　“现在她不在了，老头子一个人守着家。”
　　“我没什么大志向，比起将来坐在摩天大楼里勾心斗角，我还是觉得闻着牛粪味儿踏实。”
　　这还真不是费特瞎说，原主与费特的想法不谋而合。
　　当然家里没钱，也是原主选择阿肯色大学的主要原因。
　　不过费特既然继承了他的身体，自然也打算当好一个农场主，守住这片土地。
　　莱拉怔怔地打量着眼前的费特。
　　自打费特上了高中，搬去更远的地方，二人就再没有见过面。
　　那个优秀的、总是拿A的费特就像风筝一样越飞越高。
　　这几年来，她在镜子前一遍遍纠正口音，在练功房里摔得青一块紫一块，忍受着城里人的白眼和嘲笑。
　　并不是因为她有多想当明星。
　　仅仅是为了追上将来会成为精英的费特。
　　为了让自己即使站在穿西装的他身边，也不显得像个只配在泥地里打滚的野丫头。
　　可现在，那个风筝自己剪断了线，落回了地面。
　　他说，他喜欢这儿。
　　“嘭”的一声闷响。
　　莱拉毫无征兆地挥起拳头，结结实实地砸在费特肩膀上。
　　费特被锤得身子一晃，“嘶”了一声，龇牙咧嘴的腾出手揉着胳膊：
　　“你打我干什么？”
　　“因为我浪费分数，你嫉妒了？”
　　费特看着面前的女孩儿，一头雾水。
　　莱拉瞪着眼，腮帮子气鼓鼓的，磨了磨后槽牙：
　　“别管！就是想打你！”
　　费特看了看她气鼓鼓的胸脯，暗道：也罢，挨了这一拳就当看福利了。
　　“行，我不跟你计较。”
　　他转身抄起火钳，将那块烧得通透的钢板从炉膛深处夹了出来。
　　钢板此刻呈现出一种熟透柿子般的明亮橙色，边缘处甚至有些发白，滚滚热浪瞬间逼得空气都在扭曲。
　　“火候到了，该锻打了！”
　　“你退后些，别让火星溅到你身上。”
　　莱拉闻言，连忙向后挪了两步，给费特让出空间，生怕碍事。
　　费特将钢板稳稳地平放在铁砧中央。
　　右手抄起那把三磅重的方头手锤高高扬起。
　　“嘭！”
　　第一锤落下。
　　沉闷厚重的撞击声在车库内炸响。
　　原本弯曲的弹簧钢，瞬间被砸平了一块，暗红色的氧化皮如同脆壳儿一般崩裂四溅。
　　紧接着，费特调整呼吸，手臂肌肉绷紧。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　密集的锤击声如同暴雨般响起，富有节奏感，带着一种奇特的韵律。
　　他并没有使用蛮力，而是利用铁砧的反震，借力打力。
　　锤头每一次举起的高度都分毫不差。
　　整个锤子像是他手臂延伸出的一部分。
　　每一次落锤，都精准地落在钢板的不平整处，溅起几点红色的火星和少许灰黑色的氧化皮。
　　原本带有弧度的板簧，在他的锤下迅速变得平整、笔直。
　　他专心致志，注意力全部放在手中的锤子上，丝毫没有注意到站在一旁的莱拉，目光粘在自己身上，挪不开半分。
　　莱拉盯着费特赏心悦目的动作。
　　看着他每一次挥锤，卷起的袖口下，小臂肌肉便如岩石般隆起、舒张。
　　沉闷的撞击声一下下在车库里回荡，像是砸在她胸口。
　　莱拉的心跳不由自主地加快，逐渐与那落锤的节奏重合，咚、咚、咚。
　　她虽然不懂锻造，但却知道要驯服一块铁，得比铁还要坚硬。
　　看着那块顽固狰狞的红热钢铁，在他手里温顺得不像话，她的身体有些发软。
　　车库里的空气似乎太燥了。
　　喉咙发紧的莱拉，下意识地吞咽了一下，有些慌乱地抓起手边的茶，仰头灌了一大口。
　　试图压下脸颊上那股不知是被火烤出来、还是别的什么原因升腾起来的热度。
　　随着敲击，费特身上出了一层薄汗。
　　钢板的亮橙色逐渐黯淡，敲击的声音也从沉闷变得脆硬。
　　那是钢材变硬的信号。
　　费特停下动作，将钢板重新塞回炉子里。
　　“呼——”
　　他长出了一口气，只觉得五脏六腑都被锤子上传来的反震给抖酥了。
　　全身筋骨都舒展开来，浑身上下的毛孔都打开了，往外散着蓬勃的热气。
　　这感觉从未有过！
　　“爽！”
　　费特感叹了一声，抬手用手背蹭了一下额头的汗，低头看向自己的右手掌心。
　　虽然脑子里有经验，肌肉也有记忆。
　　但毕竟是具没干过重活的学生身体。
　　此刻，手掌细嫩的皮肤已经被锤柄磨得通红发烫，隐隐作痛。
　　费特搓了搓手掌，继续盯着炉膛里的材料。
　　“给你。”
　　一只白皙的手伸到面前，指尖捏着张纸巾，带着淡淡的茉莉花香，硬是挤进了满是煤烟味的车库里。
　　费特转头，莱拉正站在身侧，眼神亮晶晶的。
　　“谢了。”
　　他没客气，接过纸巾在额头上胡乱抹了一把。
　　“快打好了？”莱拉指着炉子里那块正在回温的长条钢板。
　　“早着呢。”
　　费特盯着炉火，将纸巾团成一团扔进废料桶。
　　“刚才那是矫正，把它弄直，又稍微塑了塑形。”
　　“接下来才是大头。”
　　“得锤出博伊刀标志性的刨削刀尖儿，再锤出刀根才行。”
　　说话间，钢板再次烧至橙红。
　　费特迅速夹出钢板，这一次，他没有平放，而是将钢板前端侧立在铁砧的直角边缘处。
　　手锤倾斜四十五度，借着铁砧边缘的锐角，狠狠砸向钢板顶角。
　　“当！当！”
　　随着每一次精准的重击，钢板前端那一角慢慢向下，形成一道流畅且极具侵略性的弧线。
　　这样的刀尖弧度，既能像矛一样穿刺，又能像剃刀一样挑割。
　　刀尖的弧度虽然出来了，但因为刚才的侧向挤压，那里的钢材堆积，比刀身厚出一倍。
　　费特换了一把轻一点的平头锤。
　　“叮、叮、叮。”
　　这一次落锤轻快而绵密。
　　他耐心地将那一坨堆积的钢料一点点向外赶，像擀面一样将其延展、拔长，直到刀尖的厚度与刀脊完美持平。
　　钢板再次冷却，回炉重烧。
　　片刻后，橙红色的刀胚被夹出。
　　这第一把刀，还是稳妥一些，做个全龙骨刀根比较好，这样的刀结实，容错率高。
　　费特将其横置在铁砧边缘的直角台阶上，目光锁定了钢板尾部约三分之一的位置。
　　锻打刀根，比例一定要掌握好。
　　若位置靠前，刀身短了，博伊刀那种开山裂石的劈砍力就会大打折扣。
　　若位置靠后，刀根过短，重心就会严重前倾，挥舞起来像抡铁棍一样费手腕。
　　费特没有犹豫。
　　他左手死死的夹着刀尖，将刀胚大概三分之一的长度放置在铁砧上。
　　大臂发力，高高举起锤子狠狠砸下！
　　“当！”
　　选定的刀根位置瞬间凹陷，刀身与刀根之间的分界瞬间显现出来。
　　费特松了口气，这一锤至关重要，要是敲歪了，或者钳子没夹稳当，再调整就麻烦了。
　　“当、当、当。”
　　锤点从分界线开始，一路向刀尾延伸。
　　预留出护手位置的厚度保持不变，刀根则被捶打的慢慢延伸变薄。
　　这样既能保证结构强度，又能完美平衡重心。
　　随着最后一轮敲击，一个线条流畅的刀柄雏形显现出来。
　　费特松了口气，将有些冷却的刀胚扔回炉子加热，随后换了一把光面修整锤。
　　接下来的个把小时里，便是枯燥但关键的精修。
　　他耐心地消除深锤印，修整刀脊线条，敲出刀刃的预斜面。
　　刀胚经过数次的加热，捶打，冷却，逐渐有了形状。
　　“当！”
　　随着费特轻轻敲下最后一锤。
　　那块原本粗糙锈蚀的弹簧钢，已经彻底变了模样。
　　一把全长十五英寸，线条流畅，弧度优美的博伊刀胚，静静地躺在铁砧上。
第17章 淬火（求追读！）
　　世上三般苦，撑船打铁磨豆腐。
　　老话果然不假。
　　这半下午时间，车库虽然敞着门，可在这寒冷的冬季，里面仍然像酷暑一样热。
　　费特早就脱了衬衫，只套着件被汗水浸湿的白背心。
　　莱拉也热得鼻尖冒汗，摘了皮围裙，脱了厚工装外套，穿着件贴身的针织衫。
　　火光映照下，她脖颈和锁骨白得有些晃眼。
　　皮肤上冒出的香汗聚成水滴，顺着她修长的脖颈滑下来。
　　汗水流过精致的锁骨，最后蜿蜒没入领口盖不住的神秘沟壑当中，在灰色的针织衫上洇成一片湿痕。
　　经过几次正火循环后，费特戴着防火手套，用火钳紧紧夹住刀根，将烧得通红的刀胚从炉膛深处缓缓抽出。
　　刀身此刻呈现出亮樱桃红色，边缘处甚至泛着近乎透明的炽白。
　　热浪滚滚，周围的空气都在高温下疯狂扭曲，让刀身的轮廓看起来有些飘忽不定。
　　“淬火了！”
　　费特低喝一声，提醒身后的莱拉。
　　莱拉连忙后退，硕果颤动不已。
　　虽然有初级锻造技能做支撑，但这毕竟是这辈子的头一回。
　　成败在此一举。
　　费特深吸一口气，侧过身子，避开即将腾起的火头。
　　手腕下压，刀尖垂直朝下，“滋”的一声刺入那桶漆黑的废机油中。
　　“轰！”
　　明黄色的火焰瞬间从桶口窜起一米多高，裹挟着浓烈的白烟和刺鼻焦糊味，将车库映得通红。
　　那火舌眼看就要燎到手套，费特却纹丝不动。
　　他紧握钳子，在沸腾的油液中前后推拉着刀身，切开那些阻碍散热的气泡。
　　十秒，二十秒。
　　待火焰熄灭，白烟散去。
　　费特将还在滴油的刀胚提出来，用一块旧抹布用力抹去表面黏稠的机油。
　　原本红热的钢条此刻已经变成了一种深邃的灰黑色，这是硬化后的氧化壳。
　　他从工作台上拿起锉刀在刃口轻轻一划。
　　“滋”的一声脆响，锉刀打滑，没留下痕迹。
　　“成了？”莱拉听见这悦耳的声音，连忙凑上前来，看着费特手中黑乎乎的刀胚。
　　费特看了一眼熊熊燃烧的简陋煤炉，眼睛一转。
　　“还没！走！去厨房！”
　　费特伸手关掉鼓风机的开关，让炉火自然阴燃封存。
　　“去厨房干嘛？饿了？”莱拉虽然有些纳闷，但仍然跟了上去。
　　费特大步走出车库，寒风扑面而来，激得他浑身燥热的毛孔一缩。
　　他脚步一顿，猛地转身折返。
　　跟在身后的莱拉差点一头撞在他胸口上，“怎么了？突然停下。”
　　“穿上衣服再出车库。”
　　费特挡在门口：“外头冷，身上出着汗，风一吹别感冒了。”
　　莱拉探头看了看外面，又看了看只穿着件单薄背心、胳膊还露在外面的费特。
　　她转身走到墙边，从旧马蹄铁做成的挂钩上取下两人的衣服。
　　先把自己穿好，然后踮脚将费特的外套披在他肩上，手里还攥着他的衬衫。
　　“你手上都是机油，还拿着刀胚，就先披着吧，我们快些跑过去。”
　　费特点点头，二人顶着寒风，快速的穿过门廊，钻进了屋里。
　　客厅角落的壁炉里的火有些要熄灭的迹象，室内温度也不太高。
　　莱拉走上前，填了些碎木头，又架上几块干燥的硬木，火苗立马窜了起来。
　　她转头看向敞着怀的费特，“怎么样？暖和些了吗？”
　　费特点点头，一甩肩膀，将肩头披着的，有些碍事的衣服甩到沙发上，拎着刀胚直奔厨房。
　　他先在挤了些洗洁精在刀胚上，拿着钢丝球把上面的机油彻底刷洗干净，擦干水渍。
　　随后，他拉开烤箱的门，将灰黑色的刀胚架在烤架正中央。
　　旋钮转动，温度设定在400华氏度（°F），定时两小时。
　　刚关上烤箱门，莱拉拿着衬衫走了过来，抖开衣领：
　　“手洗干净了？快穿上，屋里没车库暖和。”
　　“你把刀放进烤箱里干什么？打算烤着吃？”莱拉盯着烤箱一脸疑惑。
　　“对啊，撒点香料，烤的外酥里嫩。”
　　“到时候切个刀尖儿给你尝尝。”
　　费特接过衬衫套上，一边扣扣子一边乐。
　　“去你的！”
　　莱拉伸手想锤他，被费特侧身躲过：“别逗我！到底为什么？你说呀！”
　　费特系好袖口，指了指烤箱亮起的红灯，解释道：
　　“这是热处理的‘回火’工序。”
　　“刚才淬了火，这刀虽然硬，但是脆，承受不了太大的冲击力。”
　　“得用两百摄氏度，也就是四百华氏度左右的低温加热一段时间，消除内应力，这样刀身才有韧性。”
　　“又硬又韧，才能称得上是一把好刀！”
　　他指了指窗外车库的方向：
　　“车库里的那个煤炉子，是我老爹自己改造的，让它烧出高温还行，保持低温却不好控制。”
　　“我怕弄巧成拙，反而毁了这把刀。”
　　“专门买个热处理的电窑要几千美金呢！”
　　“这烤箱恒温还能定时，简直就是为了回火发明的神器。”
　　莱拉看着烤箱里渐渐泛红的加热管，又看了看身边的费特，眼睛亮晶晶的：
　　“费特，你也太聪明了，连烤箱都能想到。这把刀出来肯定差不了。”
　　“这把刀也有你一份功劳。”
　　费特靠在料理台上，看着她，脑海里闪过刚才在车库里的画面：
　　炉火正旺，他叮叮当当忙得不可开交。
　　刚想找钢刷清理氧化皮，视线还没扫过去，一把钢刷已经塞进了手心。
　　喉咙刚觉得冒烟，下意识舔了下嘴唇，那杯冰水就精准地递到了嘴边。
　　全程没一句废话，只有工具传递时的轻响。
　　这种不需要眼神交流的默契，让他甚至有种恍惚的错觉，仿佛他们已经这样合作了很多年了。
　　众所周知，做事的效率不高，是因为时间被零零碎碎的杂事，切割的支离破碎。
　　每次都要重新进入状态。
　　两相对比，有一个这样的助手是多么让人舒心。
　　想到这儿，费特笑了笑，语气里带着几分认真：“为了感谢你的帮助，不如这把刀就由你来取个名字怎么样？”
　　“啊？我不行！”
　　莱拉吓了一跳，连忙摆手，头摇得像拨浪鼓：
　　“我就是帮你递递东西、擦擦汗，也没干什么活。”
　　“这是你的作品，又要拿去卖钱还债的，这么重要的事儿，我哪有资格乱起名。”
　　“叮铃铃——”
　　门廊上的电铃毫无征兆地响了。
　　莱拉身子一僵，耳朵瞬间竖了起来，眼神警惕地望向窗外：谁？难道又是那个银行的女专员？
　　紧接着，走廊尽头的主卧室里又传出一阵手机铃声。
　　“喂？哪位？”
　　老弗兰克那带着酒意的大嗓门隔着门板都能听见：
　　“我是弗兰克……什么？行……行，我让我儿子这就过去。”
　　老弗兰克的声音有些含糊，喝了太多的酒，让他有点大舌头。
　　“费特！好像是UPS的卡车，估计是我买的那台砂带机到了。”
　　“我被你罗伊叔叔灌了太多酒，现在还有些晕乎乎的起不来。”
　　“你快去门口接一下，帮着搬到车库去，明天我再装。”
　　“哦对了，别忘了喂喂牛！”
　　听到这话，莱拉紧绷的肩膀才松了下来，长出了一口气。
　　“知道了。”
　　费特应了一声，抓起搭在沙发背上的外套，一边穿一边对着莱拉道：
　　“你自己在屋里歇会儿，暖和暖和，看会儿电视。”
　　“知道了，你快去吧，别让快递员等急了。”莱拉乖巧地点点头。
　　费特拉开门，大步走进了寒风中。
　　门刚关上，莱拉就在沙发上坐不住了。
　　她也穿上外套，径直推开门跟了出去。
　　只不过她没往大门口走，而是熟门熟路地推起院子里那辆小推车，抄起靠在墙根的干草叉，哼着歌往谷仓方向去了。
第18章 欧塞奇橙木（求月票！）
　　费特将沉重的木箱拖进车库。
　　抄起撬棍，几下便撬开了满是钉眼的旧木板。
　　一股陈旧的机油味扑面而来。
　　里面躺着一台老式铸铁砂带机，铭牌上的漆磨掉了一半，隐约能辨出“Burr King”的字样。
　　旁边还放着几条崭新的砂带。
　　单看铸铁平台的重量，便知道这是个皮实的好机器，老头子倒是会淘货。
　　只不过机器成色惨了点。
　　表面糊满了机油和金属粉末混合成的黑油泥，硬得像沥青。
　　底座漆皮开裂，电机尾部的风扇罩瘪了一块，电源线更是像被老鼠啃过，好几处绝缘皮都没了，露着铜丝。
　　这对费特来说不算事儿。
　　他先找来铲刀和WD-40，将那些顽固的油泥铲干净，给轴承上了点新润滑脂，换上一条低目数的砂带。
　　接着剪断那截破损的电源线，剥线、压线，重新换了个耐用的重型工业插头，顺手把凹陷的风扇罩卸下来敲了几下，正了回来。
　　一番折腾，这台老机器虽说不上焕然一新，但至少看着精神了不少。
　　将它摆到宽大的工作台上。
　　插头怼进墙上的240V插座，按下开关。
　　“嗡——”
　　电机发出一声低沉有力的咆哮，红色的砂带高速飞转，机身稳得连颤都没颤一下。
　　费特拍了拍手上的灰，“齐活！”
　　有了这玩意儿，磨刀就跟削铅笔一样简单。
　　今天这把博伊刀就能做好！
　　这把全龙骨的博伊刀，刀柄得用两片硬木夹片。
　　这东西得去木头堆里找找。
　　刚走出车库，费特就看见莱拉正站在牛圈围栏外，费力地举着那把干草叉，将推车的干草往食槽里抛。
　　圈里的牛正围在食槽边大嚼，鼻孔里喷着白气。
　　费特快步走上前，伸手握住叉杆，一把接了过来，两三下将剩下的草料抖进槽里。
　　“老爹是让我喂牛，你怎么偷偷替我干上了？”
　　他看着莱拉冻得有些发红的鼻尖，语气里带着几分无奈。
　　真是个好姑娘。
　　“闲着也是闲着，顺手的事儿。”
　　莱拉拍拍手套上的草屑，没当回事。
　　她弯下腰，伸手摸着栅栏边那头快满月的小牛犊。
　　小家伙也不怕生，伸出粗糙的舌头，一下下舔着莱拉的手心，发出“吧嗒吧嗒”的声音。
　　“小豆子，你真可爱！”莱拉笑着挠了挠它湿漉漉的鼻子。
　　“小豆子？”
　　费特看着那头圆滚滚的小牛：“这名字是你起的？”
　　莱拉点点头，眼睛弯弯的：“对啊！”
　　“它出生那天我正好周末放假，在家休息，弗兰克叔叔叫我爸妈来帮忙，我也跟着过来了。”
　　“它刚生下来的时候缩成一团像个蚕豆，额头上那块白斑又也和蚕豆的形状一摸一样。”
　　“我就叫它小豆子。”
　　“你不觉得很适合它吗？”
　　费特笑了：“怪不得。我就说老爹绝对想不出这么可爱的名字。”
　　莱拉挠着小牛的下巴：“它快满月了，能吃点除了牛奶之外的东西了。”
　　“我能喂它个南瓜吗？”
　　“当然，门廊那堆都是，随便拿。”
　　莱拉欢快地跑开，没一会儿就抱着个篮球大小的橙红南瓜跑了回来。
　　她举起南瓜往栅栏立柱上一磕，“啪”的一声，南瓜裂成几瓣，露出金黄的瓜瓤。
　　还没等小豆子凑过来，旁边那头四蹄雪白的壮硕公牛“呼哧”一声挤了过来，大脑袋一拱就把小牛顶到了一边，张嘴就要抢。
　　“啪！”
　　费特眼疾手快，倒转草叉，用木柄在它脑门上不轻不重地敲了一下。
　　“白靴子！你还要不要脸？”
　　费特拿叉柄顶着它的牛头往外推：
　　“昨天去母牛肚子底下偷奶喝就算了，今天还来抢小牛的零食！”
　　“快滚！又色又馋的混账东西！”
　　白靴子挨了费特的打，不情愿的慢慢向后退去，只是一双牛眼目不转睛的盯着莱拉手里的南瓜。
　　“色？”
　　莱拉愣了一下。
　　听了费特的话，她下意识的看了一眼正在旁边安静反刍的母牛斑点那鼓胀下垂的乳房。
　　视线一转，又鬼使神差地落回自己身上。
　　她低头看了一眼即便穿着厚毛衣也掩盖不住起伏的胸口，脸“腾”地一下红到了耳根。
　　莱拉捡起一块带着瓜瓤的南瓜，递到小牛嘴边。
　　小豆子歪着脑袋，湿漉漉的大眼睛里先是闪过一丝疑惑，鼻子凑上去嗅了嗅，才试探着伸出舌头卷进嘴里。
　　“咔嚓。”
　　脆甜的南瓜一入嘴，小家伙的腮帮子立刻鼓了起来。
　　费特从那张毛茸茸的牛脸上竟然看出了开心的表情。
　　“好吃吧~”
　　“慢点吃~”
　　莱拉弯着腰，看着小牛狼吞虎咽的样子，也跟着鼓起腮帮子，“呜喵呜喵”地模仿起它咀嚼的声音。
　　她一块接一块地将碎南瓜递过去。
　　没多会儿，那颗小南瓜就全进了小豆子的肚子。
　　吃完最后一块，小豆子意犹未尽地舔了舔沾着南瓜籽的嘴唇。
　　冲着莱拉“哞~”地叫了一声，脑袋在她手心里亲昵地蹭了蹭。
　　见莱拉喂完了南瓜，费特开口道：
　　“莱拉，砂带机安好了。”
　　“我现在去找两块硬木料做刀柄，今晚这把刀就能出炉。”
　　“真的？”
　　莱拉直起腰，拍了拍身上沾着的草屑：“怪不得你在车库里鼓捣那么久。”
　　“走，我跟你一块儿找。”
　　两人绕到主屋侧面背风处的柴火堆旁。
　　这里堆满了老弗兰克从农场对面林子里砍回来晾干的杂木。
　　费特弯下腰开始翻检。
　　堆着的木头很多，能做刀柄材料的却不多。
　　最上面是一层白橡木，纹理粗直，烧火耐烧，但做刀柄糙了点。
　　底下压着几根山核桃木，这是做斧柄的好料，韧性足，但花纹太素，做成刀柄不好看。
　　有总比没有好，他先将这几根木头抽了出来，仍在一旁的空地上。
　　莱拉也学着他的样子，扒拉着木头堆。
　　她抽出一根黑木头，递过来：“这个呢？这块黑黢黢的，看着挺沉。”
　　“黑核桃木做枪托行，做博伊刀柄稍微软了点。”
　　“不过要是实在找不到更好的，这个也能凑活，先放到那边空地上吧！”
　　费特不急着离开，耐着性子在乱木堆里翻检。
　　做刀就像做饭，主材再好，要是配料拉了胯，味道也得毁一半。
　　突然，他的目光定在了角落里的一截烂树桩上。
　　那木头其貌不扬，表面灰扑扑的，但根部鼓起了一个足球大小的黑色疙瘩。
　　树瘤！
　　有树瘤就意味着有那种扭曲、致密且无法复制的极品花纹。
　　只要这木头够硬，绝对是做刀柄的顶级货色。
　　费特快步上前，蹲下身子从腰间摸出折刀，在树桩表皮用力刮了一下。
　　灰皮底下，露出了一抹鲜艳的亮黄色，质地坚硬得连刀尖都打滑。
　　欧塞奇橙木！
　　费特心里猛地跳了一下！
　　捡到宝了！
　　这可是被称为‘木中不锈钢’的硬木，埋土里五十年都不烂。
　　这种木头就算不用树瘤的地方做刀柄，只用树身，也是个极佳的选择。
　　且不用任何油漆，越用越润，以后还会氧化成那种深邃的老琥珀色。
　　“莱拉，快来搭把手！”
　　费特招呼一声，两人合力将压在那根树桩上的几根沉重橡木搬开。
　　这根极品木料终于重见天日。
　　费特往周围一扫，果不其然，旁边还散落着好几段同样皮色、同样坚硬的枝干。
　　看来这是老弗兰克不知从哪拖回来的一整棵枯死的欧塞奇橙树，用油锯截成了几段，当作普通柴火随意堆在这儿了。
　　这下，这几把刀的刀柄材料，全有了！
　　费特和莱拉抬着那截木桩回到车库，架上带锯。
　　“嗡”的一声，锯条切入，将那块足球大的树瘤完整取下。
　　随后费特对准中心线，将树瘤一分为二，剖成两半。
　　切面翻开的瞬间，两人都屏住了呼吸。
　　树瘤灰扑扑的表皮下，竟然藏着如此令人目眩神迷的景象。
　　那绚丽的花纹，像是无数个金黄色的漩涡挤在一起，又像是把梵高的星空画在了琥珀里！
　　在灯光下稍微一转，虽然还没有打磨抛光，那纹理竟已有流动的光泽！
第19章 刀成（求追读！）
　　“太美了……”莱拉喃喃道。
　　费特将那块切下的极品树瘤修整成长方体，对准中心线一分为二。
　　这样剖开的两片木板，纹理像镜像一般左右对称，这样装在刀柄上，那才叫讲究。
　　抬手看了眼表，烤箱设定的两个小时早就到了。
　　他走进厨房，戴上隔热手套，拉开烤箱门。
　　一股热浪伴随着极其细微的金属味儿扑面而来。
　　架子上的刀胚已经冷却得差不多了。
　　刀胚原本灰黑色的表面，此刻泛起了一层均匀的、淡淡的麦黄色。
　　这证明刀胚回火的恰到好处。
　　费特拎着温热的刀胚回到车库。
　　“嗡——”
　　砂带机启动。
　　此时砂带机上装着的是一条36目的陶瓷切削砂带。
　　这种砂带颗粒粗得像碎石子，用来磨去刀胚表面的氧化层最合适不过。
　　费特戴上防尘口罩，双手稳稳托住刀胚，将侧面贴向飞转的砂带。
　　“滋——！！！”
　　一串耀眼的火花瞬间爆发。
　　粗暴的摩擦声中，刀胚表面的氧化层被迅速剥离，露出底下银亮的本色。
　　费特双脚站定，手肘抵在髋骨上做支点，利用身体的摆动控制着刀身角度。
　　他小心翼翼地推着刀胚，在平磨板上从刀根向刀尖匀速滑动。
　　原本略显粗糙的锻造线条被修整得笔直凌厉，刀脊的倒角也被磨得圆润顺滑。
　　十分钟后，大形已定。
　　整把刀线条流畅，浑然天成。
　　只是刀面上布满了36目砂带啃出来的深划痕。
　　费特拧动开关，待砂带机停稳，伸手向下按压机顶的张紧杆。
　　弹簧收缩，松弛的粗砂带被摘下。
　　他从一旁的挂钩上取下一条蓝色的120目砂带套上，松开手柄让带子自动绷紧。
　　又顺手拧了半圈侧面的纠偏旋钮，确保砂带正中运转。
　　“嗡——”
　　机器重启，费特再次将刀贴上去。
　　这一次，火花变小了，声音也没那么暴躁。
　　他耐心地打磨着，将刀面上那些划痕全部磨除。
　　直到磨出一层均匀细密的银灰色磨砂纹理，这才停手。
　　费特没急着去拿那两块切好的柄材。
　　这时候要是心急装了柄，以后再想磨靠近刀柄的地方可就难了，稍不留神砂带就能把那漂亮的树瘤蹭秃噜皮。
　　他再次停机，换上一条220目的细砂带。
　　这次除了刀身，他特意把全龙骨的刀柄部位侧面平贴在磨盘上，来回推磨了几次，直到表面平整如镜才停手。
　　这一步偷不得懒，刀柄不平，木片贴上去就有缝，不但影响美观，还会导致手汗渗进去腐蚀刀柄。
　　最后，换400目。
　　随着砂带的飞速转动，刀身上原本的磨砂纹理逐渐消失，取而代之的是一种细腻、连贯的纵向拉丝纹。
　　灯光打上去，刀面泛着一层如同绸缎般，温润高级的金属光泽。
　　费特将刀胚放在一旁，取过两块切好的树瘤木片内侧在砂带机的平磨板上轻轻蹭了几下，打磨掉了带锯切削出来的凹凸不平的痕迹。
　　直到其表面平整得没一丝缝隙，这才关上了砂带机。
　　接着，他将两块木片像三明治一样夹在刀柄两侧，调整好位置，用两把红柄的C型钳死死咬住。
　　走到台钻前，他特地在下面垫了块废木板防止崩口。
　　“滋——”
　　钻头旋转。
　　费特左手按住夹具，右手用力慢慢压下操纵杆。
　　钻透第一层木头很轻松，钻头像是没有碰到东西一样。
　　可当钻尖触碰到中间那层硬化钢板时，声音变得尖锐起来。
　　费特抬起操纵杆，把钻头退了回来。
　　往钻出的孔洞内滴了两滴切削油，手上加了把劲，重新把钻头压了下去。
　　“滋噶——”
　　钻头与刀柄碰撞的声音令人牙酸，缕缕白烟从孔洞中冒了出来。
　　随着几缕螺旋状的金属刨花冒出来，钻头顺利贯穿。
　　确认了钻头已经钻穿了刀柄下方的木板，费特这才松开操作杆，将钻头升了上去。
　　依法炮制，在刀柄前段钻了个相同大小的孔，又换上个稍大一些的钻头，在刀柄尾部钻了个穿皮绳的尾绳孔，钻孔这一步才算弄好。
　　费特松开C型钳，将木片和刀胚拆开，用沾了酒精的布把上面的油污灰尘擦得干干净净。
　　随后，他从工具架上翻出一套还没拆封的3M公司出的 Scotch-Weld双管AB胶。
　　这玩意儿什么都能沾，强度极高，在遥远的东方大国，也叫‘哥儿俩好’。
　　他在硬纸板上挤出透明和淡黄色两种颜色的胶膏，用小木棍快速搅拌均匀。
　　胶体散发出一股刺鼻的酸味。
　　这种胶干得快，手脚得麻利。
　　费特将胶液厚厚地涂满刀柄和木片内侧，确保每个孔洞里都灌满了胶。
　　“啪”的一声合拢贴片，对准孔洞位置。
　　又翻出一根直径合适的黄铜棒，截出两段，蘸上胶水，用锤子叮叮当当敲进刚才钻好的孔洞里，充当固定销钉。
　　然后用三个C型夹重新锁死。
　　透明的胶液受压，从缝隙里滋滋地冒了出来，费特没急着擦，等它干了一起磨掉更省事。
　　这一步做完，只需静待胶水固化。
　　费特摘下沾了胶水的手套，看向在一旁饶有兴致的莱拉。
　　“莱拉，去厨房一趟。”
　　“柜子里有一瓶亚麻籽油，倒半碗在奶锅里，放在炉子上小火稍微加热一下。”
　　他特意嘱咐道：“有个三五分钟就行！”
　　“好，我去弄。”
　　莱拉脆生生地应下，转身跑向主屋。
　　趁着这个空档，费特也没闲着。
　　他拿起毛刷，将砂带机工作台上堆积的金属粉末清扫进垃圾桶，又找来抹布，将这台老机器表面的木屑重新擦了一遍。
　　半小时后，胶水硬化。
　　费特拆下夹具，此时的刀柄还只是个夹着钢条的方方正正的木头块，露出的铜柱头和溢出的干涸胶水显得有些难看。
　　“嗡——”
　　砂带机再次轰鸣，费特戴上口罩，将刀柄送向旋转的砂带。
　　“滋——”
　　接触的瞬间，一股带着点柑橘香气却又混杂着木头焦糊味的味道弥漫开来。
　　欧塞奇橙木特有的亮黄色粉末像雾一样腾起，瞬间把费特的手背染得金黄。
　　溢出的胶水被磨平，凸出的黄铜销钉被削去棱角，与木头融为一体。
　　费特手腕灵活翻转，将方正的棱角一点点磨圆。
　　他时不时闭上眼睛，用手掌握住刀柄，感受着手心的贴合度。
　　哪里顶手，哪里空虚，全凭他的手感。
　　慢慢地，一个中间饱满、两头收窄的刀柄造型显现出来。
　　随着最后一道高目数砂带的抛光，刀柄变得温润如玉。
　　费特关掉机器，找来一块干净的棉布，蘸了点莱拉端来的亚麻籽油，用力擦拭在刀柄上。
　　油渗入木质的瞬间，奇迹发生了。
　　原本哑光的木质刀柄像是被点亮了一般。
　　深褐色的涡旋、金黄色的底色、扭曲的纹路，在油脂的滋润下层层叠叠地浮现出来。
　　黄铜销钉金光闪闪，点缀其中。
　　不管谁来都要承认，这就是一件奢华的艺术品！
　　“好了？”
　　莱拉看着费特手中那把在灯光下流光溢彩的博伊刀，眼神中透漏出想要把玩的渴望。
　　“没呢，现在也就是个好看的铁片子。”
　　费特松开砂带机的张紧杆：“装刀柄前开刃容易划到手，所以还没开刃呢。”
　　他从挂钩上取下一条600目的细砂带换上，顺手拧动旋钮，将电机转速调低。
　　“滋——”
　　机器轻柔地转动起来。
　　费特神情专注，双脚站定，将刀刃以20度的夹角，轻轻贴向砂带。
　　这一次没有狂暴的火星飞溅，只有极细小的金属粉尘像烟雾一样飘落。
　　费特的手很稳，手腕锁死，带着刀身从刀根向刀尖匀速拉过。
　　每磨两下，他就迅速将刀刃插进旁边的冷却水桶里。
　　“呲。”
　　腾起一缕白烟。
　　刀刃很薄，这是为了防止刀刃过热退火，一旦刃口发蓝变软，这把刀之前的所有热处理就算白费了，刀柄也白装了。
　　待指腹摸到刀刃另一侧卷起了极其细微的毛刺，费特停机。
　　换上一条涂满了绿色研磨膏的皮革抛光带。
　　再开机。
　　刀刃在皮带上轻轻扫过，进行最后的珩磨。
　　细小的毛刺被带走，刃口散发着令人心悸的寒光。
　　关掉砂带机，世界安静了下来。
　　费特随手从工作台下抽出一张泛黄的旧报纸。
　　左手捏住报纸一角，右手持刀，手腕轻轻一抖。
　　“嘶——”
　　一声轻响。
　　没有丝毫阻滞，报纸像被激光扫过一样，瞬间被整齐地切成两半，切口平滑得甚至没有起毛边。
　　飘落的纸片还在半空，费特手腕一转，反手一撩。
　　刀锋再次无声掠过。
　　纸片在空中被一分为二！
　　他手腕一翻，手指捏住厚实的刀背，将刀柄递到了莱拉面前。
　　那金黄色的树瘤花纹，在灯下美得惊心动魄。
　　又有谁能想到，这把刀原来只是一块儿生锈的弹簧钢和一块准备当柴烧的木头。
　　“大功告成。”
　　费特看着有些发愣的莱拉，扬了扬下巴：
　　“要试试手感吗？”
第20章 国王（求追读！）
　　莱拉伸手握住带着余温的刀柄。
　　不仅是树瘤温润的触感让人惊奇，更让人惊讶的是整把刀手感。
　　这把全长十五英寸、有着厚实背脊的重型博伊刀，拿在手里竟然没有丝毫坠手的感觉。
　　重心被完美地控制在护手稍微靠前一点的位置。
　　莱拉手腕轻轻一抖，刀锋划破空气发出“呼”的一声低啸。
　　这刀随着手腕的力道指哪打哪，停顿、变向，毫无凝滞感。
　　费特转身从杂物堆里翻出一根直径四分之一英寸的实心黄铜棍，随手扔在那块满是刀痕的木墩上。
　　“光切纸没意思。”
　　他退后一步，扬了扬下巴：“来，砍断它。”
　　莱拉看着木墩上的铜棍，又看了看手里那如镜面般精致的刀刃，动作停住了。
　　“真的要砍？”
　　她皱起眉头，语气里满是心疼：“这刀做得跟艺术品似的……万一崩了口，那一晚上的功夫可就全白费了。”
　　“放心砍。”
　　费特双手抱胸，语气笃定：“这是高碳钢，那是黄铜。”
　　“要是连这软趴趴的铜棍都砍不断，这刀我就直接扔回炉子里重炼。”
　　莱拉深吸一口气，不再犹豫。
　　她双手握紧刀柄，双脚前后分开扎稳马步，高高举起刀，对着那根黄铜棍狠狠劈下。
　　“当！”
　　一声清脆的金属撞击声在车库里炸响。
　　那根黄铜棍应声而断，半截断头打着旋儿飞了出去，落在水泥地上发出“丁零当啷”的脆响。
　　莱拉只觉得虎口微微一震。
　　她连忙收刀，凑到灯光下紧张地查看着受力点的刃口。
　　只见原本光亮的刀刃上，多了一道明显的金黄色痕迹。
　　“坏了？”莱拉心里一紧。
　　费特走上前，伸出大拇指，按在那道金黄色的痕迹上，用力一抹。
　　那其实是黄铜硬度不如钢材，在撞击瞬间如同蜡笔一样涂抹在刀刃上的铜粉残留。
　　随着费特的动作，黄铜残渣被擦去。
　　底下的刀刃依旧是一条寒光凛冽的银线。
　　没有卷刃，没有崩口，甚至连一丝划痕都没留下。
　　“上帝啊……”
　　莱拉看着那毫发无损的刃口，忍不住伸出指尖，想碰又不敢碰地虚划了一下，眼神里满是不可思议：
　　“这可是实心的黄铜棍，一刀就断了，甚至我都没感觉震手？”
　　费特笑了笑：
　　“我们说好了，这把刀的名字由你来取。”
　　“我相信你会给它一个配得上的名字。”
　　莱拉将刀举到眼前，在昏黄的灯光下缓缓转动。
　　欧塞奇橙木树瘤那绚烂的深金色纹理，粗犷的刀背，凌厉的刀尖，透着一股子不可一世的劲头。
　　刚才那一刀斩断黄铜的干脆，像是君王对臣民的生杀予夺。
　　莱拉抬起头，那双倒映着刀光的眸子亮得惊人：
　　“你看它，身披黄金，无坚不摧。”
　　“它不像是士兵，倒像是个统治者。”
　　她深吸一口气，语气郑重：
　　“叫它‘国王’吧。”
　　费特看着那把在灯下熠熠生辉的博伊刀，咂摸了一下这个名字。
　　够狂，够霸气，配得上这块极品树瘤和这把刀的素质。
　　他点了点头：
　　“好，听你的。”
　　“就叫它——国王。”
　　看着莱拉手指一遍遍摩挲着刀柄上的树瘤花纹，费特道：“既然这么喜欢，送你了。”
　　“反正板簧还有一大堆，你也看见了，我打一把刀也就是半天的功夫。”
　　“接下来的时间足够我通过锻刀凑齐没还上的贷款了。”
　　莱拉的动作停住了。
　　她抬起头，虽然眼中满是渴望，但还是坚定地把刀推了回来：
　　“不行！”
　　“就算你能多打些刀卖出去还上贷款，可这是你要报名锻刀大赛的必需品。”
　　“而且这树瘤只有这么大一块，像是这种品质的刀根本做不出来几把。”
　　“你把这把刀卖了，凭它的品相，足够卖上几把刀的价钱，这样你就能少打几把刀，不用那么劳累。”
　　她把刀放在工作台上，手背在身后：
　　“我不能要，这太贵重了。”
　　“那就借你。”
　　费特拿过刀重新递了过去：
　　“拿回去把玩一晚上。”
　　“过两天你再还给我，这总行了吧？”
　　莱拉低头看着这把沉甸甸的家伙，咬着嘴唇犹豫了一秒，随即脸上绽开笑容，用力点了点头：
　　“好！就一晚上！”
　　“我拿回去给我老爹显摆显摆！”
　　“天黑了，老爹说附近林子不太安全。”
　　“走吧，我送你回去。”
　　费特关上车库的灯，拉下卷帘门。
　　两人走出农场大门，踏上了连接两家农场的碎石土路。
　　冬夜的乡村公路上没有路灯。
　　只有清冷的月光洒在路面上，泛着惨白的光。
　　道路另一侧是一片茂密的原始林地，干枯的树枝像鬼爪一样伸向天空，黑黢黢的树林深处仿佛是一个巨大的黑洞，吞噬了一切光线。
　　才走了几十码，费特便觉察到了不对。
　　太安静了。
　　自从获得了听力强化的奖励后，他对声音异常敏感。
　　此刻，这死一般的寂静中，有一种声音格外清晰。
　　“呼哧……呼哧……”
　　像是什么东西的呼吸声。
　　与此同时，熟悉的淡蓝色光幕在他视网膜上猛地炸开：
　　【检测到致命危机！】
　　选择一：【冷血的短跑健将】
　　抛下莱拉，立刻转身全速逃跑。莱拉将被愤怒的野猪撕碎，你将毫发无损地幸存。（奖励：奔跑速度略微提升）
　　选择二：【苦命的同林鸟】
　　拉着莱拉一起狂奔逃回农场。因速度受限，二人被野猪重创，共同住进重症监护室。（奖励：莱拉·格林好感度+5）
　　选择三：【勇敢的斗士】
　　让莱拉先走，独自一人留下，抽出猎刀正面对抗。（奖励：身体素质略微提升，莱拉·格林好感度+15）
　　野猪吗？
　　那股顺风飘来的腥臊味儿和沉重的呼哧声，错不了。
　　费特侧头看了一眼身边的莱拉。
　　这姑娘正笑意盈盈的看着自己，连路也不看。
　　选项一，跑？
　　他看着莱拉的脸，直接在心里划了个叉。
　　丢下这姑娘自己跑。
　　虽然能毫发无损，但……
　　他做不到。
　　选项二，一起跑，然后一起进ICU？
　　费特心里冷哼一声。
　　这可是美利坚。
　　救护车一响，一年牛白养；住进ICU，农场直接丢。
　　到时候人躺在医院里废了，还不上贷，地照样得被银行收走。
　　破产和死，在这个国度区别并不大。
　　既然如此！
　　那就只剩下一条路了！
　　宰了它！
　　费特猛地停下脚步，一把按住还要往前走的莱拉。
　　“怎么了？”
　　莱拉被拽得一个踉跄，疑惑地回过头，刚要开口询问。
　　“嘘——”
　　费特竖起食指抵在唇边。
　　那双眼睛在黑暗中冷静得可怕，紧盯着前方晃动的灌木丛。
　　他伸出右手，掌心摊开在莱拉面前，声音低沉：
　　“把刀给我。”
　　“快！”
第21章 搏杀（求追读！）
　　莱拉看懂了费特脸上的神情，她没问为什么，也没有发出声音。
　　她放缓动作，将刀塞进费特摊开的掌心当中，警惕的看着费特目光注视的方向。
　　费特握紧刀，低声道：“是野猪，恐怕个头还不小。”
　　“等会儿，让你跑你就跑，别回头！”
　　话音刚落。
　　“哗啦——”
　　路边的灌木丛剧烈晃动，枯枝断裂的脆响连成一片。
　　一股浓烈的腥臊恶臭扑面而来。
　　一点寒芒先到！
　　那是湿漉漉的、像插座一样的黝黑猪鼻，在月光的照射下反射的光。
　　紧接着，一个硕大的丑陋猪头探了出来。
　　泛着白沫的嘴角边，呲出来两根从下颚向上翻卷的獠牙。
　　在月光下泛着惨淡的黄白色骨质光泽，尖端还挂着不知是树根还是泥土的碎屑，锋利如刀。
　　在月光的侧照下，那脑袋像是一个黑色的巨型楔子，几乎看不见脖子，粗壮的肌肉直接连在隆起的肩峰上。
　　这是一头体重接近三百磅的独行公猪。
　　身上层层叠叠的厚皮褶皱，像是长了黑毛的老树皮，就在那褶皱当中，藏着两只极不协调的小眼睛。
　　那眼睛只有豆粒大小，眼白浑浊，正死死的盯着二人！
　　距离不到十米！
　　费特不敢有丝毫大动作，连呼吸都放缓了。
　　这种畜生一旦受到惊吓，第一反应就是埋头冲锋。
　　他手腕紧绷，刀尖斜指地面，脚后跟轻轻碾过碎石，一点点向左侧横移。
　　那宽阔的背影像是堵墙，不动声色地将莱拉完全挡在了身后。
　　“退。”
　　费特嘴唇微动。
　　两人像是慢动作回放，一步、两步，缓缓向后挪动。
　　月光惨白，将路面上的两人拉出长长的、扭曲的影子。
　　野猪那双浑浊的小眼珠随着他们的移动而转动，粗重的鼻息声在死寂的夜里格外明显！
　　这种被野兽锁定的压迫感，让费特汗毛倒竖！
　　就在这时，身后传来一阵“得得、得得”的清脆蹄声。
　　不急不缓，带着几分悠闲。
　　费特的余光瞥见，自家农场的木栅栏边，那头刚满月不久的小牛犊“小豆子”不知什么时候溜达了过来。
　　它把毛茸茸的脑袋探出围栏，大眼睛眨巴着，好奇地看着路边这对峙的场面。
　　费特心里咯噔一下。
　　还没等他做出反应。
　　小豆子像是认出了莱拉就是那个喂它吃香甜南瓜的人。
　　冲着莱拉兴奋地晃了晃脑袋，张嘴发出一声稚嫩且响亮的叫声：
　　“哞——！”
　　费特瞳孔骤缩。
　　“跑！！”
　　他一声暴喝。
　　一把将身后的莱拉向侧面狠狠推开，借着这股力道，自己不退反进，扎稳马步，双手持刀，摆出了迎击的架势！
　　而莱拉被费特推得踉跄几步，才勉强稳住身形。
　　借着转身的势头，她的余光只来得及瞥见那团巨大的黑影。
　　那恐怖的体型和泛着凶光的獠牙，让她心脏猛地一缩。
　　她没有尖叫，也没有丝毫迟疑。
　　死死的咬着嘴唇，脚下猛地发力，头也不回地向着自家农场那点微弱的灯光狂奔而去。
　　“哼！吩儿——”
　　那头野猪猛地低下头，粗壮的前蹄狠狠刨在地上。
　　那一身钢针般的黑鬃瞬间炸开，喉咙里滚出一声令人胆寒的低吼。
　　【判定成功。】
　　【奖励：身体素质小幅强化。】
　　【已发放！】
　　【莱拉·格林好感度+15】
　　【当前好感度：93】
　　熟悉的声音在耳边响起。
　　一股热流从全身各处涌出，原本因为连续挥锤半天，而有些酸软的肩膀和手腕，此刻疲累一扫而空！
　　像是在寒冷的冬日，吃完一顿涮羊肉后，找个澡堂子扑通一下跳进大池子里！
　　浑身上下，从里到外，浑身暖洋洋的，充满了力量。
　　肌肉变得更加强健有力，就连视觉似乎都变得更敏锐了一些！
　　那野猪身上每一根颤动的鬃毛，在月光下都清晰可见。
　　它动了！
　　速度越来越快！
　　那庞大的身躯像是一辆失控的泥头车，裹挟着恶臭的风压撞了过来。
　　费特没有退。
　　就在獠牙即将挑破他大腿的瞬间，强化后的反应让他瞬间做出了判断。
　　他左脚为轴，腰身猛地一拧，整个人像是一扇门，极其惊险地贴着野猪的侧身滑了过去。
　　“呼！”
　　野猪肩部那粗硬的鬃毛刮过费特胸口处的夹克，发出令人牙酸的摩擦声。
　　错身的一刹那，费特没有丝毫犹豫。
　　他双手死死握住“国王”的刀柄，腰背发力，爆发出全身的力量灌注双臂！
　　隐约间用上了挥锤锻打的架势，对着野猪粗壮的脖颈处狠狠砍下一刀！
　　刀刃接触到野猪膨起的粗硬鬃毛的瞬间！
　　鬃毛根根断裂，在空中炸开一团黑雾！
　　粗硬的鬃毛之下，是一层混合了砂土、树脂、猪毛形成的厚重硬壳！
　　因为野猪在林子中生存，经常以肩膀脊背磨沙土，蹭树皮。
　　长年累月下，猪毛与沙土树胶连成一片，板结成一整块坚固的天然铠甲，寻常刀斧难伤，小口径的手枪弹都打不穿。
　　但在‘国王’那锋利的镜面刃口下，这层引以为傲的天然铠甲就像是酥脆的列巴。
　　刀锋切入，没有丝毫阻滞。
　　“噗——”
　　一声闷响。
　　刀刃顺势割开了坚韧的猪皮，切进了结实的肌肉当中。
　　直到碰到坚硬的颈骨才停了下来！
　　一股滚烫的猪血如同高压水枪般“滋”地一声喷射而出，在月光下溅起一片血雾。
　　费特迅速将刀拔出来，借着惯性回身，脚下猛的一顿，稳住重心，横刀在前。
　　“嗷——”
　　痛苦的叫声从野猪口中传出。
　　那头野猪并未如预想中倒下。
　　它四蹄急停，在土路上犁出两道深沟，带起一片尘土。
　　随即迅速转身，以后腿为轴，庞大的身躯敏捷的原地调头。
　　它脖颈上的豁口皮肉翻卷，黑血汩汩涌出，染透了半边鬃毛。
　　但这一刀显然没能切断颈椎，也没能伤到主动脉。
　　对于这头披着厚甲、重达三百磅的肌肉坦克来说，痛楚不但没能让它退缩，反而彻底点燃了它的凶性。
　　那双小眼睛里，闪烁着令人心悸的怨毒。
　　没有任何预兆，甚至连哼都没哼一声。
　　野猪后腿肌肉暴起，再次发力。
　　“轰！”
　　这一次的冲锋比刚才更快，更狠！
　　像是一颗炮弹！
　　带着必杀的决心！
　　费特原本蓄力准备劈下的刀，硬生生停在了半空。
　　太快了！
　　根本没有挥刀的机会！
　　在这样的速度与力量面前，任何招式都是多余的。
　　他只能咬紧牙关，凭借着强化后的身体本能，向着侧面狼狈地一扑，就地一滚。
　　刚爬起身来没有任何反应的时间！
　　野蛮的冲撞又来了！
第22章 生死时刻（求追读！）
　　费特只能继续躲。
　　他像是个在斗牛场上失去了红布的斗牛士，全靠肾上腺素激发的身体本能在生死边缘游走。
　　野猪又一击未中，巨大的惯性收不住，像台推土机，一头扎进了路边茂密的灌木丛里。
　　“咔嚓、咔嚓。”
　　路边的小树被它撞断，露出森白的断茬。
　　“吭——”
　　它发出一声怪叫，脑袋疯狂左右甩动，试图将缠着它獠牙的藤蔓扯断。
　　跑？
　　不！
　　趁此机会，费特几步上前，反手一刀狠狠撩向它的后腿肌腱！
　　但这畜生浑身乱动，一刀落空，刀尖只划过粗糙的猪皮，入肉半分，带起一串飞溅的血珠，没能伤到脚筋。
　　吃痛之下，野猪彻底暴怒。
　　它扯着身子，硬生生将一丛藤蔓拽断！
　　几下甩掉了獠牙上挂着的杂草，它转过身，酝酿起下一次的攻势！
　　这一次它学精了。
　　不再是闷着头的直线冲撞，而是一边冲锋，一边抬起脑袋左右摆动，那一对锋利的獠牙像两把挥舞的镰刀大幅度的横扫。
　　獠牙覆盖的范围瞬间扩大了一倍。
　　费特避无可避，只能狼狈地向侧面猛扑，整个人重重地摔在粗糙的土路上。
　　尖锐的碎石瞬间在左手掌上犁出一道道血肉模糊的口子，掌心根部的皮肉翻卷，钻心的疼。
　　右手也磨破了少许。
　　即便如此，费特依旧死死攥着刀柄，丝毫不敢放松。
　　“呼……呼……”
　　他大口的喘着气，强忍着疼痛撑着地，立即爬起来。
　　野猪的攻击又到了！
　　费特依样画葫芦，预判好野猪进攻的方向，重心倾斜，准备躲闪。
　　但这畜生竟然就在费特即将躲闪的刹那，屁股一甩，硬生生调转了方向！
　　“糟了。”
　　费特强行扭腰闪避，但终究慢了半拍。
　　“嘶啦——”
　　厚实的牛仔裤在锋利的骨质獠牙面前脆得像纸。
　　费特只觉大腿外侧一凉，紧接着是一股火辣辣的刺痛，温热的液体瞬间流了下来。
　　野猪一击得手，四蹄刹住，猛地转过身来。
　　它没有乘胜追击，而是站在几米外“呼哧……呼哧……”的喘着粗气！
　　费特竟从那双小眼睛里看到一丝狡诈和得意！
　　他踉跄一步站稳，低头扫了一眼。
　　肺中如同火烧一般，伤口处也传来钻心的疼。
　　伸手摸了一把，满手黏腻的腥红。
　　万幸，伤口不深，只是皮肉伤，没伤到大筋和骨头，腿还能吃上劲。
　　一人一猪在冷白的月光下对峙，粗重的呼吸声交织在一起。
　　野猪眼睛泛红，嘴角那一团腥臭的白沫越积越多，啪嗒啪嗒滴落在碎石上。
　　费特在牛仔裤上抹干净手上的血，双手抓住刀柄，眼神冷了下来。
　　决生死的时刻。
　　到了。
　　野猪伸出舌头，舔舐着獠牙上属于费特的鲜血。
　　“哼，哼——”
　　似是嘲笑，似是示威的嚎叫从它肮脏的臭嘴中发出。
　　紧接着！
　　它数百磅的身躯高高扬起，两只前蹄腾空，后腿肌肉紧绷，就要向前跃出！
　　费特没有躲。
　　他深吸一口气，矮下身子，双脚死死钉在地面上，身形微微向一边偏着。
　　反握刀柄，收紧肌肉将刀尖垂直向上，眼睛越过野猪挥舞的前蹄，死死锁定了它左前腿肘关节后方的位置。
　　那两条肋骨的中间是它的心脏！
　　就在这千钧一发之际！
　　“砰！！！”
　　一声沉闷如雷的枪响打破了夜的寂静。
　　即将跃起的野猪身体猛的一僵！
　　子弹巨大的冲击力，将它的上半身打的后仰！
　　“轰隆！”
　　庞大的身躯失去了控制，重重地砸在费特身前半米处的碎石路上，激起一片尘土。
　　四蹄抽搐了几下，便彻底不动了。
　　借着月光，费特看见丑陋的猪脸上杀气未消，浑浊的小眼睛中透漏出错愕。
　　它的头盖骨被掀开了一大块，红白之物撒了一地，腥气冲天。
　　费特保持着那个举刀的姿势僵了两秒，全身紧绷如铁的肌肉这才慢慢松弛下来。
　　他一屁股瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气，胸膛剧烈起伏，浑身大汗淋漓。
　　他有些艰难地转过头，向着枪声的方向看去。
　　只见几十码外的黑暗中，莱拉正端着一杆猎枪，枪口还冒着袅袅白烟。
　　清冷的月光像白纱一样倾泻而下，勾勒出她紧抿的嘴唇和侧脸轮廓。
　　真美！
　　“当啷。”
　　费特丢下手中的刀，身子向后一仰，整个人呈大字型瘫倒在冰冷的土路上。
　　他看着头顶那轮清冷孤寂的月亮，长长地吐出一口浊气。
　　活着，真好！
　　“费特！”
　　莱拉端着猎枪跑了过来，靴子踩在碎石上发出急促的声响。
　　她先是警惕地扫了一眼野猪的尸体，看到那已经被打得稀烂的头骨和流了一地的脑浆，确认这畜生再无生还可能，这才一把扔下猎枪。
　　“扑通”一声。
　　她扑到费特身边，跪在地上，双手捧住费特的脸，指尖冰凉，有些发抖，她声音发颤：
　　“你怎么样？伤到哪了？”
　　“没事，脱力了而已。”
　　费特躺在地上，想要抬手安慰她，却发现浑身无力，只能扯出个笑容。
　　他侧头看了一眼掉在身边的‘国王’。
　　刀刃上糊满了黑血和鬃毛，但依然寒光凛冽。
　　同时心里涌上一股巨大的后怕。
　　还好今天一时兴起，决定锻造的是这柄大尺寸的重型博伊刀。
　　那厚实的刀背和宽大的刀身，不仅能劈能砍，还能双手握持。
　　要是今天锻造的是薄如蝉翼的西餐厨刀，或者是那种精致的小折叠刀……
　　费特打了个寒颤。
　　那种脆弱的小玩意儿，在三百磅的野猪面前跟牙签没两样。
　　别说砍断脖子，估计连野猪的皮也扎不破。
　　如果是那样，他绝对撑不到现在，更等不到莱拉的那一声枪响。
　　费特撑起身子，转头看了一眼围栏里那头小牛。
　　刚才那震耳欲聋的枪声，竟然没把它吓跑。
　　小豆子正眨巴着那双湿漉漉的大眼睛，不知所措地看着瘫坐在地上的费特和远处的死猪。
　　它的眼神里满是无辜和好奇，嘴里甚至还在反刍着什么东西。
　　这死牛！
　　要不是这没心没肺的小东西那一嗓子，也不至于把野猪给提前惊了。
　　等你长大了，老子非得把你做成最顶级的战斧牛排，七分熟，配上黑胡椒好好嚼两口，才能解这心头之恨！
　　莱拉没有说话，她的视线慌乱地在他身上游走，检查着每一处伤势。
　　略过磨烂的手掌，停在在费特大腿前侧那道狰狞的伤口上。
　　厚实的牛仔裤被划开了一道口子，皮肉外翻，鲜血还在往外渗。
　　“别动。”
　　莱拉捡起掉在地上的刀，利落地脱下自己的工装外套。
　　“嘶啦——”
　　刀锋划过，她贴身穿着的针织衫被割开个口子，她顺着一撕，扯下一条宽布带。
　　她伸手将布条从费特大腿根部绕了一圈，找准位置，用力勒紧。
　　“嘶——”
　　随着肾上腺素的消退，除了无力之外，痛感也成倍袭来。
　　费特倒吸一口凉气，龇牙咧嘴道：“莱拉，轻点！我的腿都要被你勒断了！”
　　莱拉不但没松手，反而更用力地打了个结。
　　她眼圈发红，语气凶巴巴的：
　　“闭嘴！不勒紧了失血过多怎么办？”
　　“没事。”
　　费特看着她那副紧张的样子，摇摇头：
　　“刚才我伸手摸过了，伤口虽然看着吓人，但其实只划破了皮，没伤到大血管和肌肉。”
　　“也就是看着惨点，养几天就好了。”
　　“别废话。”
　　莱拉确认布条扎紧不再渗血后，这才稍微松了口气。
　　她抹了一把脸上的泪痕，直接把他的胳膊架在自己肩膀上，咬牙使劲想把他撑起来：
　　“走！我们去医院！”
第23章 便签（求追读！）
　　“莱拉！费特！”
　　远处传来急促的喊声。
　　罗伊和瑞秋跌跌撞撞地跑了过来。
　　瑞秋身上甚至还系着做饭时的碎花围裙，手里抓着把手电筒，光束乱晃。
　　跑到近前，罗伊只扫了一眼那头脑浆迸裂的巨型野猪，又看了看被莱拉扶着半躺在地上的费特，脸色瞬间白了。
　　作为老猎人，他太清楚这种“剃刀背”有多危险。
　　看到费特腿上的鲜血，他表情凝重：
　　“该死……”
　　他低骂了一句，没有多问，转身就往回跑，声音在夜风中传回来：
　　“瑞秋！你去叫弗兰克！我去把车开过来送孩子去医院！”
　　“好！”
　　瑞秋刚应了一声，转身还没迈步。
　　“谁开的枪？！”
　　一声暴喝从另一侧传来。
　　老弗兰克端着一把双管猎枪，大步流星地从自家农场大门冲了出来。
　　他连外套都没穿好，脚上趿拉着靴子，一脸的警惕和焦急。
　　刚才那声枪响直接把他惊醒了。
　　瑞秋一看是他，连忙挥舞着手电筒，带着哭腔喊道：
　　“弗兰克！快来！费特被野猪伤了！”
　　这一嗓子，直接把老弗兰克喊得脚下一个趔趄。
　　他像是疯了一样，提着枪，以百米冲刺的速度冲了过来。
　　老弗兰克冲到近前，一眼看到费特腿上那个被血浸透的布条结，眼珠子瞬间红了。
　　他没废话，转身就要往回跑去开他那辆破皮卡。
　　瑞秋一把拽住他的胳膊：“别忙活了！罗伊已经去开车了！”
　　费特心里也松了口气，之前送莉娜离开时，系统的选项里可说了，自家的老皮卡开着一定会坏在路上。
　　这个隐患，他还没来得及修。
　　要是老弗兰克非要坚持开自家的车，还是件麻烦事儿。
　　话音刚落，两道刺眼的车灯光束划破了黑暗。
　　伴随着刺耳的刹车声，罗伊那辆福特皮卡一个急刹，稳稳停在了众人面前。
　　众人一阵忙乱，七手八脚地将费特扶上了车。
　　瑞秋留下来看着两家的农场，罗伊一脚油门，皮卡发出一声咆哮，向着二十五英里外的莱克镇医疗中心疾驰而去。
　　车里弥漫着一股血腥气。
　　莱拉紧紧挨着费特坐着，用车里急救箱里的绷带给费特包扎了伤口，一只手护着他那条伤腿，生怕颠簸碰到。
　　前排，老弗兰克一边催促罗伊开快点，一边不停地回头看，那张满是皱纹的脸上写满了担忧。
　　“到底怎么回事？”
　　老弗兰克扭过身子，声音沙哑。
　　莱拉一边帮费特按着伤口，一边带着哭腔，语速飞快地把事情经过讲了一遍。
　　老弗兰克没在意莱拉话里提到的费特锻刀的细节，他的注意力全在那头畜生身上。
　　“哪来的野猪？那么大个家伙，怎么会跑到路面上来？”
　　他皱着眉，满是疑惑。
　　罗伊一边猛踩油门，一边头也不回地说道：
　　“我看那野猪应该刚成年没多久，估计是寒流来了，林子里找不到食物，想来农场找点吃的，正巧被他俩撞上了。”
　　说到这儿，罗伊从后视镜里看了一眼后座的费特，语气郑重：
　　“费特，叔叔得谢谢你。”
　　“要不是你把莱拉推开，又拖住了那畜生，我家莱拉可能就没命了。”
　　老弗兰克听着，脸上露出一丝骄傲，虽然还在担心伤势，但还是重重地点了点头：
　　“是个男人。”
　　费特靠在后座上，因为失血，脸色有些发白，但还是笑了笑：
　　“这哪是我一个人的功劳。”
　　他看了一眼身边还在掉眼泪的莱拉，调侃道：
　　“要不是她那一枪直接爆头，我现在估计已经被那野猪当成坐垫压扁了。”
　　莱拉伸手捂住费特的嘴，手心还带着些许凉意。
　　“别说话了。”
　　她吸了吸鼻子，眼圈通红，声音却努力装出一副凶巴巴的样子：
　　“保存体力！”
　　说完，她又转过头，对着前排两个还在感慨的老男人喊道：
　　“老爹，弗兰克叔叔，你们也别跟费特说话了！”
　　“让他歇会儿！”
　　车厢里瞬间安静了下来。
　　两个老男人对视一眼，默契地闭上了嘴。
　　只有发动机的轰鸣声依旧，载着一车人向着黑夜深处的医院疾驰而去。
　　罗伊双手紧握方向盘，目视前方，突然开口道：
　　“弗兰克，这次的医药费，我来付。”
　　老弗兰克侧头看了他一眼：
　　“你哪来的钱？不是刚买了一批小猪仔，又搭了新温室吗？”
　　罗伊笑了笑，满不在乎地耸耸肩：
　　“没事儿，大不了再贷一笔。”
　　“今天早上费特救了我的命，晚上又救了莱拉的命。”
　　“这两条命的情分，这钱我必须拿，不然我心里过不去这道坎。”
　　“你省省吧！”
　　老弗兰克摆了摆手，打断了他：
　　“费特他妈以前给他买过一份意外伤害险，保额还挺高的，怎么也能顶大部分。”
　　说到这儿，老弗兰克的声音低了下去，有些尴尬地挠了挠头：
　　“只不过……保险报销得走流程，最快也得个把月。”
　　“你也知道我家现在是个什么情况，兜里确实掏不出这么多现钱。”
　　“医药费能不能请你先帮忙垫一垫？”
　　“等保险公司的支票下来，我立马还给你。”
　　罗伊苦笑一声：
　　“那不还是得贷款么？”
　　“我手头也没多少现金，你别管了，等会儿我就借一笔。”
　　听着前排两个老男人的对话，费特心里那股烦躁感像野草一样疯长。
　　自家贷款逾期，莱拉家也不遑多让。
　　一分钱难倒英雄汉。
　　钱啊。
　　真是要把人逼死。
　　急诊挂号费、清创缝合费、破伤风针、抗生素……
　　费特皱着眉，下意识地把手伸进夹克口袋，打开手机搜索一下，去医院大概的花销。
　　手机没摸到，指尖却触碰到了一张硬硬的小纸片。
　　他愣了一下，夹出来借着窗外掠过的路灯一看。
　　那是一张带着淡淡香水味的便签，上面写着一串娟秀的数字和名字。
　　莉娜·安德森。
　　她优雅的身影在脑海中浮现。
　　那个开着顶配雪佛兰、穿着高级定制职业装的银行女专员。
　　看那身行头和那辆车，她手头应该挺宽裕，是个小富婆。
　　费特心念一动，眼前的空气微微扭曲，熟悉的淡蓝色光幕在昏暗的车厢里无声展开。
　　【费特·卡特】
　　【状态：轻伤、疲劳】
　　【属性强化：听力（微弱强化+）、体质（微弱强化）】
　　【技能：初级锻造、初级农机维修】
　　【人际关系：】
　　【莱拉·格林】：好感度 93（性命之交）
　　【莉娜·安德森】：好感度 41（略有好感）
第24章 2000美金（求追读！）
　　不对劲。
　　他记得清清楚楚，和莉娜在意大利餐厅吃完饭，她的好感度明明是43。
　　怎么过了两天，非但没涨，反而还掉了两格？
　　难道是因为那晚她特意留了私人电话，而自己忙着打铁，一直没联系她？
　　女人心，海底针。
　　“啧。”
　　费特暗自摇头：也不知道这41的好感度能不能借出钱来。
　　他掏出手机，借着微弱的信号打开了谷歌。
　　手指在屏幕上飞快敲击，输入关键词：
　　急诊缝合、阿肯色州医疗费用……
　　页面加载得很慢，转圈转得人心烦。
　　一个个网页看下来，费特心里大概有了数。
　　就算是去便宜点的急救护理中心，加上清理伤口、缝合、打破伤风和拿抗生素，怎么算也得奔着八百一千刀去了。
　　这还不算万一伤口深需要打破伤风免疫球蛋白的钱。
　　不管怎么样，死马当活马医吧。
　　找私人借款，总比两个老头去银行贷款强。
　　费特深吸一口气，点开iMessage，在收件人栏里输入了纸条上的号码。
　　手指悬在键盘上，费特犹豫了片刻。
　　直接发一大段开口借钱？
　　有些唐突，还是先聊聊天吧。
　　思索了几秒，他打下了一行字：“晚上好，安德森小姐。我是费特·卡特，很抱歉这么晚打扰你。”
　　“咻。”
　　伴随着一声轻响，信息发了出去。
　　“叮！”
　　一声清脆的提示音响起。
　　几乎是秒回。
　　屏幕亮起，一行字跳了出来，甚至连标点符号都带着一股压抑不住的怨气：
　　“终于想起来联系我了？”
　　“我还以为你把写着号码的纸条当垃圾扔了呢。”
　　……
　　莱克镇，阿维斯特银行公寓。
　　莉娜正趴在柔软的大床上，那只受伤的脚踝垫在抱枕上，虽然已经消肿了不少，但还是隐隐作痛。
　　从早上醒来，电视里就开始放着无聊的肥皂剧。
　　她一眼都没看，手里死死攥着手机，每隔两分钟就要按亮屏幕看一眼。
　　整整一天了。
　　那个把她扶进屋、给她冰敷、又开车送她回来的大男孩，就像失踪了一样。
　　她气鼓鼓地把手机扔到一边，双手抱胸，看着无聊的电视剧，发誓再也不理这个混蛋。
　　“叮！”
　　那一瞬间，她像是触电一样，猛地扑向床头柜，一把抓过手机。
　　看到那个陌生的号码和开场白。
　　莉娜咬着嘴唇，嘴角却不自觉地翘了起来，刚才那一肚子的委屈和失落，瞬间就散了大半。
　　“哼。”
　　她趴在枕头上，手指飞快地在屏幕上敲击着。
　　“叮！”
　　一条消息发了过来。
　　莉娜缓缓读出了费特发来的信息。
　　“你愿意拯救一个濒临破产的受伤牛仔吗？”
　　紧接着，一张图片发了过来。
　　昏暗的车厢灯光下，那条被布条死死勒住的大腿显得格外触目惊心，血迹已经浸透了包扎的绷带，一片暗红。
　　“啊！”
　　她短促地惊叫了一声，手机差点砸在脸上。
　　她顾不上受伤的脚踝，猛地从床上坐直了身子，手指有些发抖地按住语音键，声音尖锐而急促：
　　“你怎么了？！在哪？！”
　　……
　　费特点开那条只有短短几秒的语音条，贴在耳边。
　　莉娜那带着颤音和焦急的质问声钻进耳朵。
　　有戏！
　　这语气里的关心做不得假。
　　费特没敢耽搁，手指飞快地敲击着屏幕，把早已打好腹稿的话发了过去：
　　“被野猪袭击了，现在正在去莱克镇急救护理中心的路上，差点医药费。”
　　“你也知道，我家的贷款已经逾期了，兜里比脸还干净。”
　　“所以……只能冒昧地向你开口了。能不能借我1500美金救个急？”
　　为了让这笔借款显得更靠谱些，他又补了一句：
　　“我有意外险，等保险公司把支票寄过来，我第一时间还给你。”
　　发送。
　　几乎是手指刚离开屏幕的瞬间。
　　“叮！”
　　没有任何废话，也没有任何关于什么时候还、利息多少的询问。
　　屏幕上只跳出来冷冰冰却又无比温暖的一行字：
　　“银行账号发我。”
　　几秒钟后。
　　手机震动了一下，是一条来自阿维斯特银行的转账短信通知：
　　“您的账户尾号7890于12月2日20:46收到转账汇款$2，000.00，当前余额$2，582.50。”
　　看着那个数字，费特嘴角勾起一抹笑意。
　　2000？
　　多发了五百。
　　这女人，还真是大方。
　　原本卡里那五百多块是原主在学校结余下来的生活费，虽然不多，但在乡下也没什么花钱的地方。
　　现在再加上这2000美元，这医药费怎么也够了。
　　费特手指飞快地回了句“谢了，回头请你吃饭。”
　　他直身体前倾，伸手拍了拍前排老弗兰克的座椅靠背：
　　“老爹，罗伊叔叔，不用去银行了。”
　　“钱的事解决了，我刚找朋友借到了。”
　　“什么？”
　　老弗兰克猛地回过头，一脸的不信：
　　“真的？你哪来的有钱朋友？这大半夜的能借给你钱？”
　　费特没多解释，直接把手机递了过去，屏幕上那条银行到账短信亮着幽幽的光。
　　老弗兰克眯着眼，仔细数了数那后面的几个零，紧皱的眉头这才舒展开，重重地松了一口气：
　　“行！那就好！那就好！”
　　他把手机递回来，语气严肃地叮嘱道：
　　“既然人家肯帮咱们一把，咱们就得记着这份情。”
　　“等保险公司的支票一到，就尽快还了人家。”
　　“日后人家有什么帮忙的事，你也不能推辞。”
　　“知道了，老爹。”
　　费特接过手机，揣回兜里，疲惫地靠回椅背上闭目养神。
　　他却没注意到，身边的莱拉虽然刚才一言不发，但目光盯着他的手机屏幕，目睹了全程。
　　她看清了那个发来短信的名字。
　　莉娜。
　　那个银行的女专员。
　　莱拉空着的左手猛的握拳。
　　一种从未有过的酸涩情绪在胸腔里翻涌。
　　费特舍命救了自己，自己却帮不上一点忙。
　　那种无力感，比刚才面对野猪时还要让人窒息。
　　不甘心。
　　真的不甘心。
　　她在昏暗的车厢里咬紧了下唇，直到尝到了铁锈般的血腥味。
　　那双原本还带着泪光的眼睛里，此刻燃起了一团火。
第25章 双层牛肉芝士汉堡
　　莱克镇急救护理中心内，弥漫着消毒水的味道。
　　“请家属在外面等候。”
　　医生丢下这句话，便关上了诊疗室的门。
　　费特一人留在了里面。
　　门外，走廊的长椅上。
　　弗兰克、罗伊和莱拉三个人均是满脸焦急，坐立不安。
　　罗伊掏出兜里皱皱巴巴的一卷零钱，塞给莱拉：
　　“去买点吃的，折腾大半夜了，大家都饿了，尤其是费特，一会儿出来得吃点东西。”
　　莱拉摇摇头，从口袋里摸出钱包晃了晃：“我有钱，你们歇着吧。”
　　说完，她转身快步走出了急救中心，背影有些单薄。
　　晚上急救中心没什么人，异常冷清。
　　前台那个胖胖的中年护士刚才瞥见费特腿上那血肉模糊的伤口，早就按捺不住好奇心了。
　　她探出头，对着罗伊搭话：
　　“嘿，伙计。那小伙子伤得不轻啊，怎么搞的？”
　　“跟人打架了？”
　　罗伊一听这话，原本焦虑的情绪正好找到了宣泄口。
　　“打架？那算什么！”
　　“这小子送我女儿回家的路上，遇到了野猪袭击！”
　　“野猪？！”护士眼睛瞪大了。
　　“可不是一般的野猪！”
　　罗伊比划了一个夸张的手势：
　　“那是头三百磅的大家伙，獠牙跟匕首一样长！”
　　“这小子，为了护着我闺女先走，硬是拿着把刀跟那畜生单挑！”
　　“他腿上的伤口就是被野猪的獠牙豁开的，但那野猪也没好到哪去，脖子上让他砍了一刀，深可见骨！”
　　老弗兰克听到这儿也忍不住插了句嘴，语气里满是骄傲：
　　“不光是我儿子。”
　　“那姑娘关键时刻也不含糊。”
　　“她逃出去后没跑，反而冲回家拿了把大威力的雷明顿马格南猎枪又杀回来了。”
　　“隔着几十码，黑灯瞎火的，一枪就把那野猪的头盖骨给掀了！”
　　“我的天……”
　　胖护士听得嘴巴都合不拢，看看诊疗室紧闭的大门，又看看门口莱拉消失的方向：
　　“你是说，刚才那个去买饭的小姑娘，一枪打爆了野猪的头？”
　　罗伊笑道：“当时我看到那场景，都有点不敢相信，家里那把雷明顿重量可不轻。”
　　这也太带劲了！
　　趁着没人注意，护士偷偷摸出手机，手指飞快地敲击着屏幕，发了一条Facebook：
　　“今晚值班简直像好莱坞大片！来了个受伤的年轻硬汉，为了保护女孩，竟然拿刀单挑三百磅野猪！”
　　“更绝的是，那个女孩拿着重型猎枪杀回来救了他，几十码外一枪爆了野猪的头！现在的年轻人都这么猛吗？#尤多拉#野猪猎人”
　　她正想把这条消息发出去，却突然抬起了头，眼里燃烧着八卦的火焰。
　　“他们是情侣吗？”
　　弗兰克和罗伊对视一眼。
　　“不知道，不过他们从小一起长大，算青梅竹马吧。”
　　那胖护士点点头，在编辑好的消息后加了个tag。
　　#青梅竹马
　　……
　　“好了，缝了十二针。”
　　医生摘下乳胶手套，扔进黄色的医疗废物桶里，一边在病历本上龙飞凤舞地写着，一边头也不抬地叮嘱道：
　　“虽然伤口不深，也打了破伤风疫苗，但也不能大意，毕竟是被野猪的獠牙划伤的，有一定感染的风险。”
　　“这周别沾水，别剧烈运动，抗生素按时吃，一旦发烧或者伤口流脓，立刻回来。”
　　“按时换药，要是没有其他症状，两周后回来拆线。”
　　医生撕下几张单子递过来：
　　“这是诊断证明和详细的医疗记录，留好了，如果你有意外险，凭这个能报销不少。”
　　“去前台缴费吧。”
　　费特从诊疗床上撑起身子，接过几张薄薄的账单。
　　总计：$1050.00。
　　即使是在急救护理中心（Urgent Care），这价格也让人肉疼。
　　不过比起去急诊室被宰几千刀，这已经是谢天谢地了。
　　一推开诊室的门，一直守在门口的几个人立刻围了上来。
　　“怎么样？”
　　“没事。”
　　费特把那几张重要的单据和自己的储蓄卡递给老弗兰克：
　　“老爹，你去前台交一下费，密码是我生日。”
　　老弗兰克接过，转身大步向前台走去。
　　“给。”
　　莱拉凑了上来，从怀里掏出一个还带着体温的纸袋。
　　费特接过来打开一看。
　　里面躺着一个双层牛肉芝士汉堡，还加了培根和煎蛋，热气混合着肉香扑鼻而来。
　　费特也没客气。
　　这一整个下午，先是抡锤打铁，又是跟野猪搏命，早就饿得前胸贴后背了。
　　他撕开包装纸，狠狠咬了一大口。
　　面包胚被烤的十分酥脆，牛肉饼也煎的恰到好处，混合着切达芝士，咸香浓郁。
　　里面夹着的厚切培根滋滋冒油，带着一股独特的果木烟熏味，煎蛋软糯流心。
　　偶尔嚼到一片爽脆的酸黄瓜，酸味瞬间中和了油脂的腻感，让人胃口大开。
　　几口吞下这个充满卡路里的汉堡，胃里那种火烧火燎的空虚感总算被填满了。
　　这时，老弗兰克也拿着缴费单和银行卡回来了。
　　众人也没再耽搁，连夜开车赶回了农场。
　　回到家，众人扶着费特，安顿好一切，已经是后半夜了。
　　直到看着费特自己躺在床上，他三人才关上门，轻手轻脚地离开。
　　房间里终于安静了下来。
　　麻药的劲儿已经下去了，腿上的伤口处一跳一跳地疼。
　　整具身体像是没关窗户的房子，从伤口处往里呼呼透着冷风。
　　费特挪动了一下身子，抓过两个枕头，小心翼翼地垫在右腿脚踝下面，将整条伤腿高高架起。
　　又从床边扯过一件厚实的衬衫，裹住伤口处，重新盖上被子，这才好受一些。
　　从早上救了罗伊叔叔，到锻刀，再到晚上差点被野猪单杀……
　　这一天过得，简直比一年还要漫长。
　　“呼……”
　　费特长出了一口气，摸出手机。
　　屏幕上显示着十几条未读消息，全是莉娜发来的。
　　费特实在太累了，眼皮直打架。
　　他懒得一一查看，只打了一行字：
　　“包扎缝合完毕，已安全到家。”
　　“晚安，善良的小姐。”
　　发送完毕，他把手机一扔。
　　在止痛药的作用下，迅速沉入了梦乡。
第26章 战地护士
　　这一觉费特睡得很沉，连梦都没做一个。
　　再次睁眼时，窗外已是天光大亮。
　　他侧过头，就看见莱拉正蹲在房间角落的壁炉前，正划着火柴去点那堆干松针。
　　“呼。”
　　火苗窜了起来，浓烟咕嘟嘟的反扑进屋里。
　　“咳咳……”
　　莱拉被呛得眯起眼，连忙把手里还要往里填的木头扔下。
　　她皱起眉头，拿起火钳，敲了敲烟囱。
　　“嘭、嘭。”
　　声音发闷，紧接着是一阵“扑簌簌”的细响。
　　莱拉皱了皱眉，放下了手中的火钳。
　　看着炉膛里那些刚引燃的干松针还在不依不饶地冒着滚滚黄烟。
　　她熟练地从旁边铁桶里铲了一铲子炉灰，对着火苗根部一盖。
　　“噗。”
　　那一簇小火苗挣扎了两下，瞬间就灭了，连烟都被闷了回去。
　　“咳、咳。”
　　虽然动作够快，但刚才那股倒灌的浓烟还是飘到了床边，呛得费特咳嗽了两声。
　　莱拉扔下铲子，扇了扇面前的烟，转头看向刚醒的费特，脸上还带着点没擦干净的黑灰：
　　“醒了？”
　　“这壁炉先别用了。”
　　她指了指烟囱：
　　“烟道一点吸力都没有，一敲光往下掉渣子，肯定是烧的松木多，松油凝结着烟尘在里面积的太厚，把烟道堵死了。”
　　“回头得把这一节烟管卸下来，好好通一通才行。”
　　“感觉怎么样？有没有发烧或者头晕？”
　　莱拉走到床边，有些担心地把手背贴在费特额头上试了试温度。
　　“没烧，身体也没有无力的感觉。”
　　费特握了握拳，感受了一下，除了大腿还有些隐隐作痛，身体没什么异常反应。
　　“那就好。”
　　莱拉松了口气，顺势坐在床边，伸手就要去掀费特腿上的被子：
　　“来，让我看看伤口，我看看肿了没有。”
　　“别！”
　　费特眼疾手快，一把按住被角，整个人往后缩了缩，老脸一红：
　　“那什么……我昨晚回来太累了，也没换睡衣，底下就穿着条内裤。”
　　莱拉看着那处微微鼓起的被子，手停在半空，修长的脖子上肉眼可见地泛起一层粉色。
　　那红晕顺着脖颈爬上来，像是在白瓷上晕开的胭脂，衬得她鼻梁和脸颊上那几颗淡淡的小雀斑更加明显了。
　　但她并没有收回手，反而深吸一口气，努力板起脸，装出一副专业的架势：
　　“害什么羞？”
　　“之前在学校排练话剧，我为了准备一个战地护士的角色，特地去校医院学了换药包扎。”
　　“你就当我是护士，快让我看看！”
　　费特抬眼看了一下莱拉，怪不得昨天晚上她给自己打止血带、包扎伤口的手法那么利落。
　　原来是练过。
　　既然话都说到这份上了，再扭捏反而显得矫情。
　　“行吧，那就麻烦你了。”
　　费特松开手，掀开被子一角，露出了那条缠着厚厚纱布的右腿。
　　莱拉虽然嘴上说得专业，但当真的要上手时，耳根还是红透了。
　　她深吸一口气，尽量不去看费特大腿根部往上。
　　伸手小心翼翼地揭开最外层的医用胶带，一层层解开纱布。
　　随着最后一层带着血迹的纱布被揭开，那道狰狞的伤口暴露在空气中。
　　伤口周围的皮肤因为之前涂抹了大量的碘伏，呈现出一种暗沉的黄褐色。
　　中间那道半尺长的豁口已经被黑色的尼龙线像蜈蚣一样紧紧缝合起来。
　　虽然只过去了一夜，但切口边缘干燥、平整，看起来就像是愈合了一两天的样子。
　　“恢复得真好……”
　　莱拉有些惊讶地凑近看了看，声音里带着惊喜：
　　“连红肿都消得差不多了，也没渗液，你的身体很强壮。”
　　费特低头看着那道愈合神速的伤口，心中暗道：
　　这应该也是体质轻微强化的效果吧。
　　这具身体本来就不差，如今强化过后，简直更胜一筹。
　　昨天没来得及仔细感受，现在静下心来，只觉得浑身肌肉里都藏着一股用不完的劲儿，整个人也壮实得像头能顶翻篱笆的小牛犊子。
　　费特将手臂伸出被窝，试探性地弯了弯手臂。
　　根本没怎么用力。
　　肱二头肌“腾”地一下鼓了起来，硬得像块花岗岩。
　　看着自己结实的臂膀，费特心中暗道：难怪。
　　都说一猪二熊三老虎。
　　正是因为系统奖励的身体强化，他才能敌得过那野猪，身体反应要是不快，就算拿着枪也够呛。
　　不过这几天应该是锻不了刀了，只能好好养伤了。
　　等下看看卖圣诞树的事儿能不能帮上点忙。
　　“别乱动。”
　　莱拉的轻喝打断了他的思绪。
　　她低着头，神情专注，动作轻柔地用碘伏棉签清理了伤口周边。
　　然后挤了一坨淡黄色的抗生素软膏在无菌纱布上，小心翼翼地覆盖上去，最后用医用胶带贴了个漂亮的十字。
　　“好了。”
　　莱拉拍了拍手，满意地审视了一下自己的杰作。
　　视线一抬，正好看见费特露出的上半身。
　　她连忙低下头，站起身，把换下来的脏纱布扔进垃圾桶，语速飞快：
　　“厨房里给你留了早饭，还是热的。”
　　“你先把衣服穿好，出来吃完饭再把抗生素、止痛药都吃了。”
　　“那……那个，我先出去了！”
　　她结结巴巴地丢下一句话，像只受惊的小鹿一般逃了出去，反手“砰”地一声关上了房门。
　　费特穿好那件宽松的睡衣，推门来到客厅。
　　空气里飘着煎培根和黄油吐司的香气。
　　莱拉正站在餐桌旁，正往盘子里摆着刚出锅的煎蛋和烤土豆。
　　费特坐在餐桌前，叉起一块煎得焦脆的培根送进嘴里，又咬了一口抹满黄油的吐司。
　　莱拉坐在对面，托着腮看他狼吞虎咽，时不时把那杯温热的牛奶往他手边推一推，眼神里满是关心。
　　喝完牛奶，费特扯过一张纸巾擦了擦嘴角的奶渍，满足地叹了口气。
　　一顿早饭吃得干干净净，胃里暖洋洋的。
　　“给。”
　　莱拉把几个药片放在他手心，又递过一杯温水。
　　费特一仰脖，就着水，“咕咚”一声把那几颗苦涩的药片咽了下去。
　　“费特！快起床！”
　　门外突然传来老弗兰克的喊声，语气里带着一股压抑不住的兴奋：
　　“有奇科特县过来的记者说要采访你！”
第27章 条件
　　记者？
　　费特放下水杯，心中有些疑惑。
　　昨晚大半夜的事，今天一早记者就堵上门了？
　　这也太快了点。
　　正想着，屋门被推开，老弗兰克引着一个男人走了进来。
　　这男人看着三十多岁，胡子拉碴，身上穿着件兜贼多的摄影马甲，手里提着一台贴满贴纸的专业摄像机。
　　他一进屋，那双眼睛就像雷达一样扫过全场，最后精准地落在费特和莱拉身上。
　　“抱歉这么早打扰。”
　　“你们就是昨晚英勇抵抗野猪袭击的两位年轻人吧。”
　　他快步走了过来，递上一张名片：
　　“我是麦克·芬奇，一个自由新闻人。”
　　“我在脸书上看到你们的事迹，连夜开车赶过来的。”
　　“二位，如果身体允许的话，有时间配合一下吗？”
　　他看着费特，语气里透着一股极具感染力的笃定：
　　“我有预感，恐怕整个阿肯色州的电视台都会抢着要这段素材。”
　　“相信我，你们要出名了。”
　　“什么脸书？”
　　费特转头看了一眼身边的莱拉。
　　见她也是一脸疑惑，费特开口道：“我们应该没发过脸书吧？”
　　费特看向老弗兰克，老弗兰克也摇摇头。
　　“你们还不知道？”
　　麦克·芬奇一脸惊讶，像是看见了两个刚从山洞里钻出来的原始人。
　　他连忙把摄像机放到桌上，掏出自己的手机，划拉了两下，放到费特面前：
　　“你们看！”
　　费特凑近一看。
　　一段连配图都没有的文字，模糊的描述了昨晚发生的事儿，点赞数却出乎意料的高！
　　点赞：2.4K
　　分享：865
　　评论：432
　　底下评论区更是有不少人参与讨论。
　　而这个账号的主人也一一在下面回复。
　　“绝对是假的，人类在三百镑的野猪面前毫无还手之力！”
　　——“是真的，那个年轻人手磨破了，腿上有野猪獠牙划出来的伤口，足足缝了十二针！”
　　“女孩儿举着重型猎枪，几十码外打中野猪的头？知道重型猎枪有多重吗？编也不会编。”
　　——“反正她老爹是这么说的，应该不会说谎吧！”
　　“好浪漫！男生掩护女生逃走，女生端着枪反过头来救男生，好久没听过这样的故事了。”
　　——“不但如此，男生长得很帅气，女生也漂亮。”
　　……
　　费特将手机递给莱拉，莱拉看完也是一脸古怪。
　　麦克·芬奇在一旁解释道：“这个账号的主人是个护士，平时就喜欢发一些在医院遇见的奇闻轶事，所以有不少的粉丝，我也是其中之一。”
　　“我之前也从她发的帖子中得到了不少新闻线索。”
　　“昨夜我看到的时候点赞还只有几百，立马决定驱车赶来。”
　　“而现在点赞数已经有几千了。”
　　“这足以证明这个新闻的火爆程度。”
　　“这条帖子会火，不仅仅是因为人猪大战的猎奇。”
　　“更是因为你们的行为，与阿肯色州民众所期望的精神不谋而合。”
　　“在这些老派的阿肯色人心里，这种‘为了保护家人而挺身而出、面对野兽绝不退缩’的精神，是这片土地上根深蒂固的传承。”
　　听到他说的‘家人’二字，莱拉转过头，偷偷地看了费特一眼。
　　费特把手机还给他，疑惑道：
　　“那你怎么知道我家在这儿？”
　　麦克·芬奇有些不好意思地搓了搓手，赔了个笑脸：
　　“我们这些追逐新闻热点的人，总要有些独到的路子，还望不要见怪。”
　　“毕竟这地方也没多大，只要知道名字和大概特征，打听个住址也不费什么事儿。”
　　“日后你有什么需要也可以找我，说不定我能帮上忙。”
　　麦克·芬奇见费特还在犹豫，又抛出了个诱饵，随即眼神热切地盯着他：
　　“怎么样，要接受我的采访吗？”
　　费特没急着回答，而是侧头看了一眼身边的莱拉。
　　莱拉感受到他的目光，身子微微前倾，凑到费特耳边，声音压得很低，带着一丝依赖：
　　“我听你的。”
　　温热的气息喷洒在耳廓上，弄得费特耳朵痒痒的，心里也跟着一动。
　　这可是送上门的免费流量。
　　要是能借着这个新闻，在全州人民面前露个脸，顺便把自家农场的圣诞树业务宣传出去……
　　这广告效应，比老弗兰克一个一个打电话可强上一万倍。
　　“你先坐，且容我先跟我老爹商量一下。”
　　费特看了看门口的老弗兰克，撑着桌子就要站起身来。
　　莱拉见状，连忙上前一步，小心翼翼地搀住他的胳膊。
　　其实经过一晚上的愈合，费特腿上的伤早就没那么疼了，顶多就是走路姿势不太好看。
　　但眼下记者就在跟前，这时候逞强不如示弱。
　　一个瘸着腿的普通人，远比一个活蹦乱跳的超人更能博得观众的同情。
　　费特也没拒绝，把重心稍微往莱拉那边靠了靠，一瘸一拐地进了里屋。
　　关上门，隔绝了外面的视线。
　　费特看着老弗兰克，开门见山：
　　“老爹，我想借着这个采访的机会，顺便宣传一下咱们的圣诞树生意。”
　　“不过要想效果好，可能得卖点惨。”
　　他顿了顿，试探着问道：
　　“你能接受我把咱们家贷款逾期、急需用钱保住农场的事儿说出去吗？”
　　老弗兰克愣了一下，面色有些犹豫。
　　几秒钟后，他咬了咬牙：
　　“说吧。”
　　“面子值几个钱？”
　　“只要能保住这农场，尽管说吧。”
　　费特眼睛一亮，当即不再犹豫。
　　在莱拉的搀扶下，他转身出了门。
　　他转过头，对着麦克·芬奇点了点头，脸上露出了一个笑容：
　　“没问题，我们接受采访。”
　　“不过，我有个小小的条件。”
　　“什么条件？”
　　麦克·芬奇站起身来急切地问道。
　　费特重新坐回椅子上，脸上带着几分凝重和坦诚：
　　“实不相瞒，我们农场快破产了。”
　　这话一出，麦克·芬奇愣了一下，随即眼里的光更亮了。
　　悲情英雄？
　　这素材更好啊！
　　费特没管他的反应，继续说道：
　　“所以，我的条件很简单。”
　　他指了指后院的方向：
　　“如果能确保在日后的报道中，帮我们宣传一下农场的圣诞树生意。”
　　“我就把所有的细节，毫无保留地讲给你听。”
第28章 采访
　　麦克·芬奇心思电转。
　　若是自己口头答应，日后不履行，被他说出去，自己还怎么在这一行混。
　　可答应了宣传他家生意，那正规严肃的新闻台可能就不太好卖了。
　　选择面窄了，到手的钱可能会缩水。
　　不过农场破产肯定有原因，要是能从当中挖出些猛料来，哪怕钱少点，对自己在圈内声望的增长，肯定有极大的帮助。
　　值了。
　　他抬头看着费特，眼神笃定：
　　“我可以答应你。”
　　“虽然我不能保证电视台一字不改，但我会尽我最大的努力，把你的故事和圣诞树，让更多人看到。”
　　他竖起一根手指，语气严肃：
　　“我要求独家人物专访权。”
　　“在我的新闻播出来之前，您不能再接受任何一家媒体的采访，任何形式都不行！”
　　“这是底线。”
　　“这独家专访权，总得有个期限吧？”
　　费特盯着面前的男人，眼神犀利：“离圣诞节越来越近了，卖树就是这半个月的事。你晚发一天，我的宣传效果就少一分。”
　　“要是你捏着素材待价而沽，那我这树还卖给谁去？”
　　麦克·芬奇眼神一亮。
　　这是个懂行的聪明人，不好糊弄。
　　他当机立断，伸出五根手指：
　　“五天！我只要五天的独家首发权！”
　　见费特没说话，他又咬了咬牙：
　　“不，三天！三天就行！”
　　“只要你现在配合我，我保证，今天或者明天！”
　　“你的脸就能出现在全阿肯色州的电视屏幕上！”
　　“好！”
　　费特不再犹豫，伸出右手：
　　“一言为定。”
　　二人动作麻利地在一份手写的补充协议上签了字。
　　这毕竟是上电视，得有个好卖相。
　　在麦克·芬奇的要求下费特回屋重新换上了昨天的装扮，连同破洞的牛仔裤也穿在了身上。
　　莱拉也跑回家一趟，去取昨天被瑞秋收起来的博伊猎刀‘国王’和那一杆雷明顿马格南猎枪。
　　趁这会儿功夫，麦克·芬奇已经在昨天费特与野猪搏命的地方疯狂拍摄。
　　死掉的野猪还躺在路中间，麦克查看了一下这一片狼藉的现场，不由的惊呼出口！
　　费特和莱拉相继到达，站在野猪的尸体后。
　　费特手持猎刀，莱拉手持猎枪。
　　上午的阳光为二人打着侧光，二人的行头，再配上身前狰狞的野猪尸体，充满了阿肯色荒野的粗砺美感。
　　“完美。”
　　麦克·芬奇赞叹了一声，架好机器，红灯亮起。
　　“费特·卡特先生，能先给我们还原一下昨晚惊心动魄的一幕吗？”
　　他举着话筒，瞬间切换到了那种极具感染力的播音腔：
　　费特拄着那把雷明顿猎枪当拐杖，一瘸一拐地走到野猪尸体旁，指着野猪脖颈处那道深可见骨的刀口，一边比划一边讲述昨晚的的搏斗。
　　麦克便听边感叹，“这把刀这么锋利吗？连这种板结的硬皮都能像切黄油一样切开？”
　　……
　　“原来如此，怪不得这些藤蔓都被扯断了。”
　　……
　　“这野猪真是狡猾！”
　　……
　　“莱拉·格林女士，听说您是在几十码外开的枪？”镜头一转，对准了旁边有些紧张的莱拉。
　　“是的，就在那个位置。”莱拉指了指远处的栅栏。
　　“能请您举起枪，给我们再现一下那个瞬间吗？”
　　莱拉深吸一口气，端起那把沉重的马格南猎枪，但枪口却不住的晃动，只坚持了几秒，就垂下了胳膊。
　　“抱歉……我现在手有点抖。”
　　麦克却像是抓住了什么卖点，对着镜头感叹道：
　　“看来只有在守护亲近的人时，身体才会爆发出那种不可思议的力量。”
　　素材拍得差不多了，麦克关掉摄像机，冲两人比了个大拇指：
　　“太棒了！二位，谢谢配合。”
　　“走！我们去屋里进行更深入的采访。”
　　三人转战到了温暖的客厅，壁炉里的火苗噼啪作响。
　　老弗兰克坐在镜头外旁听。
　　麦克·芬奇架好机器，调整了一下坐姿，开始了深度访谈。
　　他直接开口道：
　　“费特，我听说，你们家的农场正面临着严重的财务危机，甚至快要被银行收走了。”
　　“如果不冒犯的话，能聊聊是什么原因吗？”
　　这个问题一出，原本还有些轻松的气氛瞬间沉重了下来。
　　费特看着镜头，语气平静地开始讲述。
　　渐渐地，麦克·芬奇原本那种职业化的表情挂不住了。
　　他甚至忘了看监视器，瞪大了眼睛看着费特：
　　“什么？你母亲出车祸，没有抓到肇事者？”
　　“什么？你的成绩足以上顶尖名校？你却放弃了？”
　　当费特拿起‘国王’在镜头前展示，说这是他为了和父亲一起还债亲手锻造的第一把作品时。
　　麦克彻底惊了，他抓起那把刀反复看了好几遍，声音都因惊奇变得有些扭曲：
　　“什么？这……这把艺术品一样的刀，是你锻造的？”
　　不止是麦克。
　　一直坐在角落里默默听着的老弗兰克都坐不住了。
　　他“噌”地一下站了起来，几步走到费特面前。
　　老弗兰克一把抢过那把刀，粗糙的手指颤抖着抚过那镜面般的刀身和那块完美的黄金色树瘤手柄。
　　“费特……”
　　这工艺，这抛光，还有这完美的重心。
　　这小子，什么时候有了这种手艺？
　　老头子的声音有些发颤，满是难以置信：
　　“这……这是你昨天一下午打出来的？”
　　费特笑了笑语气诚恳，“老爹，我不是早跟你说了吗？”
　　“现在讲究的是科学锻刀。”
　　“我在学校看了不少的锻造视频。”
　　“现在互联网上什么都有，从选材到淬火，教得比教科书还细。”
　　“再加上为了还上贷款，我心里憋着一股劲儿，没想到，就真这么锻造出来了！”
　　实物就摆在眼前，不由得他不信。
　　老弗兰克把刀还给费特，重重地拍在他肩膀上，眼角带着笑意，却又有些湿润：
　　“你小子……这手艺怕是要超过我了！”
　　他笑骂一声，语气里满是骄傲：
　　“还有多少本事瞒着我？”
　　费特挠挠头，没接话，只是不好意思地憨笑两声。
　　这副父慈子孝的画面，被麦克·芬奇那台忠实的摄像机，一帧不落地记录了下来。
第29章 阿肯色精神
　　“咳咳。”
　　麦克·芬奇清了清嗓子，把话题拉回了正轨。
　　他调整了一下镜头，继续问道：“费特，让我们重新回到昨晚，讲讲你受伤之后的事儿。”
　　费特点点头，没有隐瞒当时的窘迫。
　　“若不是一个好心的朋友借了我两千美元，连医药费都凑不齐。”
　　听着这番话，了解了事情的来龙去脉和这个家庭所面临的绝境。
　　麦克·芬奇心里那股单纯想要挖掘爆款新闻的功利心，竟然不知不觉地淡了。
　　一种想要帮帮这小子的冲动不由得萌生出来。
　　他深吸一口气，抛出了那个最能打动观众的问题：
　　“费特，请说一说当时你面对那头三百磅的野兽时的心理活动。”
　　“在那一瞬间，你完全有机会转身逃跑，为什么选择了留下？”
　　费特看着镜头，眼神清澈而坦荡：
　　“我总不能抛下女孩子自己先跑吧？”
　　“那不是男人该干的事。”
　　“而且如果我们两个人一块跑，那种地形下，肯定跑不过野猪，最后就是两个人一起被野猪攻击。”
　　他转过头，看了一眼坐在旁边一直没说话的莱拉，嘴角勾起一抹温暖的笑意：
　　“所以我留下来，先拖住那畜生。”
　　“因为我相信莱拉。”
　　“我相信她绝对不会抛下我不管，她一定会回来救我。”
　　莱拉听了这番话，原本端坐的身体僵住了。
　　她缓缓抬起头，那双漂亮的大眼睛里涌上一层薄薄的水雾。
　　她看着费特，嘴唇微微颤抖，想要说什么，却最终化作了一个含着泪的笑容。
　　那种被人全心全意的信任，比任何情话都要动人。
　　取景器后的麦克·芬奇，眼睛猛地瞪大了。
　　作为一个整天跟摄像机打交道的老手，他太知道这样的场景有多难得。
　　他不敢大声呼吸，生怕一丝气流都会惊扰了这一刻的氛围。
　　手指极其轻柔且稳定地推动变焦杆，镜头缓缓推进。
　　画面里，费特那温暖笃定的侧脸，和莱拉那双噙着泪光、满是爱意与依赖的眼睛，被完美地同框定格。
　　背景是窗外阿肯色冬日的暖阳和那片等待出售的圣诞树林。
　　这一帧画面，胜过千言万语。
　　看着监视器里那仿佛电影质感般的画面，麦克激动得浑身汗毛都竖起来了。
　　他夸张的张大嘴巴，无声地比了个口型：
　　“what the fuc……”
　　紧接着，一股巨大的遗憾涌上心头。
　　“该死！我为什么不把克莱德那台RED电影机借过来！”
　　麦克·芬奇把眼睛从取景器上挪开，冲着两人竖起大拇指，脸上的激动还没褪去。
　　“刚才那绝对是我这辈子拍过最好的镜头！”
　　他深吸一口气，迅速收敛情绪，凑近费特低声支招：
　　“听着，费特。”
　　“接下来我会抛给你一个大问题，关于‘什么是阿肯色精神’。”
　　他指了指脚下：
　　“你回答的时候，就把话题引到‘守护自家农场、不让贪婪的银行把土地收走’这上面来。”
　　“你知道的，老派阿肯色人最恨华尔街那帮吸血鬼，他们就爱看这个。”
　　麦克挤了挤眼睛：
　　“然后，你再顺势提一嘴，说为了守住这块地，你正拼命卖那些滞销的圣诞树。”
　　“这样一来，情感有了，你宣传的目的也达到了。”
　　“电视台那边也好播，毕竟这不算是生硬的纯广告，而是人物命运的一部分。”
　　“咳咳。”
　　坐在旁边的老弗兰克突然咳嗽了两声，指了指桌上那台还在闪着红灯的机器，低声提醒道：
　　“那个……麦克先生，你摄像机好像还没关呢。”
　　“没事儿。”
　　麦克满不在乎地摆摆手：“后期我会剪掉的。”
　　费特点了点头，陷入了短暂的沉思。
　　惨已经卖得够多了，铺垫也到位了，现在该升华主题了。
　　他深吸一口气，脑海中浮现出上辈子作为考公大军一员时，背得滚瓜烂熟的那些模板。
　　那种宏大的叙事逻辑，将个人命运与时代精神挂钩的话术，此刻正是用武之地。
　　他睁开眼，面对镜头，原本有些紧绷的身体彻底松弛下来，眼神却变得无比深邃。
　　“麦克先生，开始吧。”
　　麦克·芬奇清了清嗓子，调整了一下坐姿，抛出了那个精心准备好的、足以击中所有老一辈观众心坎的问题：
　　“费特，现在的社会舆论都在说，时代变了。”
　　“越来越多的年轻人哪怕身强力壮，也失去了那种属于父辈的硬汉气质，失去了在这片土地上开拓的勇气。”
　　他盯着费特：
　　“我想知道，作为一个放弃了顶尖大学铺就的精英之路、选择回到家乡坚守破产农场的年轻人，你对所谓的‘阿肯色精神’怎么看？”
　　“你觉得，它变了吗？还是已经消失了？”
　　这问题很尖锐。
　　费特看着镜头，没有回避，声音沉稳有力，自带一种超越年龄的成熟感：
　　“感谢您的提问。说实话，这次与野兽搏斗的经历，确实让我对脚下这片土地所孕育的精神，有了更血肉相连的理解。”
　　他顿了顿，语气诚恳：
　　“阿肯色精神太宏大，不是几个字能概括的，我一个十九岁的学生，也没有资格去评判它是否改变。”
　　“但如果要从我个人有限的视角来谈……”
　　费特伸出那只还缠着纱布的手，指了指窗外的土地：
　　“我认为它代表着三个词：责任、纽带与坚韧。”
　　“人之所以为人，正是因为他懂得承担责任。也正是因为这份对家庭、对土地的责任，在危急关头，我们才能迸发出无与伦比的勇气。”
　　他转头看了一眼旁边的莱拉和老弗兰克，眼神变得柔和：
　　“而守护，永远是双向的。个体的勇气最终会嵌入于紧密的家人、邻里的互助网络之中。就像昨晚，如果不是莱拉回来的那一枪，如果不是邻居们的帮助，我也无法坐在这里。”
　　“也许现在，我们不再需要像祖先那样去荒野中拓荒。”
　　“但这种精神并没有消失，它只是转化成了对家庭、对邻里、对职业的一份更扎实的担当。”
　　费特重新看向镜头，完成了最后的陈述：
　　“无论时代怎么变，人的情感、勇气以及人与人之间真实的纽带，依然是我们赖以生存的基石。”
　　“正如我接下来要做的。”
　　“我会和父亲一起，继续锻造每一把刀，推销出去种好的每一棵圣诞树，用双手还清贷款，像钉子一样死死守住这座农场。”
　　“这，就是我的回答。”
第30章 教我练枪
　　麦克·芬奇听傻了。
　　他原本只是想诱导这小子说几句“我们要像个男人一样战斗”、“保护家园”之类的大白话，好去讨好那些没啥文化的红脖子观众。
　　但他万万没想到，费特竟然能说出这么一套逻辑严密、既有高度又不失温情的“满分作文”。
　　这口才、这思想深度，哪怕去竞选州议员都够格了！
　　“我的天……”
　　麦克下意识地看了一眼取景器里那个侃侃而谈的年轻人，心里那股可惜之感更重了。
　　他要是能去顶尖大学，定然有更好的前途。
　　希望有人看到，会来买圣诞树，帮他们一把。
　　这段素材绝对能卖出高价！
　　想到这儿，他的手微微有些发抖，心里充满了即将发财的兴奋。
　　他深吸一口气，强压下心头的狂喜，冲着费特竖起两根大拇指：
　　“说的太好了！”
　　“完美，简直完美。”
　　看着麦克的神色，费特松了口气。
　　嘿嘿！还好没忘了那些模版！
　　麦克·芬奇关掉摄像机，动作麻利地开始收拾器材。
　　他一边往包里塞电池和话筒，一边激动地保证道：
　　“我现在就开车回去，立马把这条片子粗剪出来，然后直接发给那些电视台的主编们。”
　　“你们就等着上电视吧！”
　　费特点点头，“辛苦你了！”
　　收拾停当，麦克背起沉重的摄影包，再次用力握了握费特的手：
　　“再次谢谢二位的配合。时间就是金钱，我就不多留了。”
　　“记得给我名片上的电话发个信息，我好知道你的联系方式。”
　　“播出的事件有了结果，我第一时间通知你！”
　　“好！我等下就给你发个消息。”费特回道。
　　说完，麦克风风火火地冲出了门。
　　老弗兰克看着费特，眼里满是欣慰：
　　“刚才你说的那番话太好了。”
　　“咱们阿肯色州的男人，就该像你说的那样，有责任，有担当。”
　　他低头看了看费特的腿：
　　“伤口怎么样？还疼吗？”
　　“好多了。”费特微微抬了抬腿，伤口处虽然还有疼痛的感觉传来，但也微微伴随着少许麻痒。
　　莱拉也在一旁补充道：“伤口没有红肿，也没渗液，恢复得很好。”
　　“行，那你就好好歇着。”
　　老弗兰克大手一挥，做了决定：
　　“中午咱们随便垫吧点。晚上，咱们吃你们杀的那头野猪！那畜生敢伤你们，死了也不能放过它！”
　　他转头对莱拉说道：
　　“莱拉，一会儿你回家一趟告诉你爸妈，你要上电视的事儿，并且让他们吃完午饭就过来。”
　　“下午我和他俩一起把那畜生给收拾了，晚上咱们两家一起吃肉，一起看你们上电视！”
　　莱拉看了一眼腿脚不便的费特，有些犹豫：
　　“弗兰克叔叔，费特行动不方便，我还是在这儿照顾他吧。您打个电话告诉他们就行。”
　　费特也开口道：
　　“老爹，我有事儿找莱拉，就拜托你跟罗伊叔叔他们说吧。”
　　老弗兰克看了看莱拉，又看了看费特，眼睛里闪过一丝了然的笑意：“行！那你们两个就在屋里待着吧。”
　　“对了！弗兰克叔叔，费特房间的烟囱好像堵死了，一烧就倒烟。”
　　“您看能不能顺手通一下？不然晚上不烧壁炉，费特睡着该冷了。”
　　“知道了！”
　　老弗兰克看着这对怎么看怎么般配的小年轻，答应得格外痛快，一转身哼着小曲儿打电话去了。
　　随着老头子的脚步声远去，客厅里只剩下费特和莱拉二人。
　　空气突然变得有些安静。
　　莱拉想起费特刚才说有事找自己，不由得转头看去，正想询问是什么事。
　　却发现费特正用那双深邃的眼睛直勾勾地看着自己。
　　直到这时，才是两人劫后余生，第一次闲下来。
　　一股微妙的气氛在二人之间悄然生出。
　　阳光透过窗户洒进来，给费特棱角分明的侧脸镀上了一层金边，看得莱拉一阵恍惚。
　　她的心跳不由自主地快了几分，连呼吸都变得急促起来。
　　他……他要说什么？
　　是告白吗？
　　莱拉的手指不自觉地绞着衣角。
　　她低下头，拨弄了一下头发，不敢看费特的眼睛，声音小得像是蚊子叫，带着一丝期待和紧张的嗫嚅：
　　“费……费特，你找我什么事儿？”
　　费特看着她那虽然纤细，却透着力量感的胳膊上，喉结动了动，声音低沉而认真：
　　“莱拉！”
　　“你教我练枪吧！”
　　“我答应！”
　　莱拉猛地抬起头，脱口而出，声音大得把自己都吓了一跳。
　　可随后，她才反应过来费特后半句话说了什么。
　　不是“做我女朋友”。
　　而是“教我练枪”。
　　莱拉的表情僵在了脸上，那种刚要喷薄而出的喜悦，立马被堵住，卡在嗓子眼里不上不下。
　　“啊？”
　　她眨了眨眼，一脸懵地看着费特：
　　“练……练枪？”
　　费特眼神坚定：
　　“对！练枪。”
　　他看了一眼墙上挂着的猎枪，又看了一眼自己缠着绷带的腿：
　　“我之前一直在城市上学，没什么机会摸枪。”
　　“可枪是好东西，得练。”
　　“我原本没想着农场附近会有大型野生动物出现，也就没着急学。”
　　“这不就吃了大亏。咱们两个差点把命丢了。”
　　“练好了枪，我以后出门就随身带一把。”
　　“再遇上这种情况，隔着几十米我就能把那畜生放倒，绝不会像昨晚那样被动。”
　　他叹了口气，语气里带着几分懊恼：
　　“昨夜要是我手里有把枪，哪怕打不准，单凭枪响和火药味儿，都能把那野猪惊走。”
　　莱拉听完，那种旖旎的心思散了大半，有些失落地鼓了鼓腮帮子：
　　“好……好吧！我教你就是了。”
　　她看了一眼费特缠着纱布的腿和左手，皱起眉头：“不过……”
　　“你腿上的伤口怎么办？会疼的吧！”
　　“没事儿。”
　　费特活动了一下身体，一脸轻松：
　　“你不是已经看过我伤口的情况了嘛！”
　　“打枪又不用跑不用跳，我的腿只要不动就不疼。”
　　莱拉还是不放心，又指了指费特的手：
　　“那手呢？枪的后坐力很大，每一枪都会震手，你左手掌根上的伤受得了吗？”
　　费特举起双手看了看：
　　“左手虽然磨得严重些，但右手只是破了点皮，没有大碍。”
　　“大不了咱们先从手枪练起，后坐力小点，我单手应该也能持枪。”
　　“你说怎么样？莱拉教官？”
第31章 不许玩手机
　　听到费特如此坚持，又说得有几分道理，莱拉的态度不由得软化了几分。
　　但看着他那条刚缝了针的腿，她还是不想松口：
　　“可是医生说……”
　　一阵突兀的手机铃声从费特的卧室里传了出来，打断了莱拉接下来的话。
　　莱拉指了指卧室方向，眼神询问：
　　“我帮你拿过来？”
　　毕竟手机这东西太私密，哪怕关系再好，不经允许乱动也是不礼貌的。
　　“多谢了。”
　　费特晃了晃手里麦克·芬奇的名片，笑道：
　　“正好，我得给他发个消息，也好让他知道我的号码。”
　　莱拉点点头，转身走进了卧室。
　　没过几秒，她就出来了。
　　她脸上的表情有些复杂，把屏幕还在闪烁的手机递给费特：“给。”
　　费特接过手机一看。
　　是莉娜·安德森。
　　她找我干啥？
　　费特拇指划过屏幕，按下了接听键。
　　“怎么了？莉娜小姐？”
　　“谢天谢地！你终于接电话了！”
　　电话那头，莉娜的声音听起来有些急促，带着明显的欣喜：
　　“别叫我莉娜小姐，叫我莉娜就好。”
　　“我给你发了好多消息你都没回，我……我还以为你出什么事了。”
　　“你要是再不接，我都准备打车去你家了。”
　　费特解释道：
　　“我没事。刚才有记者来采访，手机扔屋里没听见。”
　　感受到莉娜话语中的关心，费特顿了顿，下意识的想要岔开话题：
　　“你想过来，是急着用车吗？如果是的话，我让我老爹帮你开回去。”
　　“不不不！不用！”
　　莉娜连忙拒绝，语气急促：
　　“车先放你那儿吧，我不急。”
　　“我就是在网上搜了那些被野猪袭击的案例，看着太吓人了……我就想听听你的声音，确认你真的没事。”
　　“你的伤口……怎么样了？”
　　她的声音在这安静的客厅里显得格外清晰。
　　费特调低了音量，有些尴尬地看了莱拉一眼。
　　莱拉正抱着胳膊站在旁边，眼神凉飕飕的。
　　费特缩了缩脖子，含糊地应道：
　　“没事，就是皮外伤，缝了几针就好了，没那么夸张。”
　　“那就好……昨晚转给你的钱够不够？后续治疗肯定还要花钱，你要是不够尽管开口，我……”
　　费特能感觉到，身旁莱拉身上散发出来的低气压已经快要把空气冻结了。
　　“够了，真的够了。多谢。”
　　“莉娜小姐，我这还得跟刚才采访我的记者发个消息，确认下播出时间，要不先这样？”
　　费特刚想挂电话，就听电话里传来撒娇的声音。
　　“别挂那么快嘛。”
　　“你也伤了腿，我也伤了腿，咱们现在可是病友了。”
　　“我一个人在公寓里躺着无聊死了，一会儿你跟记者聊完了，记得给我发发消息，聊聊天，陪我解解闷。”
　　“好！就这样，你忙吧，拜拜”
　　“拜拜。”
　　费特没敢接茬，果断按下了红色的挂断键。
　　“嘟。”
　　电话终于挂断了。
　　费特如释重负地收起手机，一抬头，正撞上莱拉那双意味深长的眼睛。
　　她就那么静静地站在那儿，看着费特，眼神里有种说不清道不明的情绪在翻涌。
　　“走吧。”
　　莱拉突然开口，语气一改刚才的犹豫，变得格外坚定。
　　“去哪？”费特愣了一下。
　　“练枪。”
　　“与其让你闲在屋里玩手机，不如干点正经事。”
　　她盯着费特，眼神里带着一丝警告，又藏着掩饰不住的关心：
　　“不过咱们先说好。”
　　“练习的时候只要你有任何不舒服，或者影响到伤口恢复，必须马上停止。”
　　“停了也不许玩手机。”
　　她鼓了鼓腮帮子，补充道：
　　“到时候我陪你打《真人快打》，直到把你打服为止。”
　　“行行行，都听你的。”
　　费特飞快的给麦克发了条消息，随手将手机往沙发上一丢。
　　便跟着莱拉来到了客厅那面挂满了枪械的展示墙前。
　　老弗兰克是个典型的阿肯色老红脖子，这面墙简直就是个小型军火库。
　　自从穿越到这具身体，费特就对这一面墙的枪械十分感兴趣。
　　上辈子没机会摸枪，这辈子早就想好好过把瘾。
　　只不过刚穿越过来那两天，忙着融合脑中的记忆一直没顾上。
　　现在，机会终于来了。
　　这些枪械的型号，他已经了熟于心。
　　中间横着挂着三把长枪，分别对应着不同的射程。
　　最上面是一把有些年头的温彻斯特M1894杠杆步枪，枪托上的胡桃木纹理都被盘得发亮了。
　　这是西部片的灵魂，牛仔的立身之本。
　　这枪发射.30-30温彻斯特弹，换弹时手臂向下一拉护圈，再往上一抬，“咔哒”一声上膛，动作帅极了！
　　它是中近距离猎杀野猪的好手，轻便、快速。
　　中间架着一把装了高倍瞄准镜的雷明顿700栓动步枪。
　　黑色的合成材料枪托冷硬肃杀，长长的枪管散发着精准的气息。
　　这是每年猎鹿季的主力，发射.30-06步枪弹，几百米外一枪就能放倒一头成年白尾鹿。
　　最下面则是一把农场必备的鲁格10/22小口径半自动步枪，发射便宜的.22LR子弹，后坐力极小，那是专门用来清理农场里的松鼠、野兔、土拨鼠、浣熊等小型动物。
　　墙壁左侧竖着挂着一把温彻斯特21型并列双管霰弹枪，枪管粗大，结构简单粗暴。
　　昨晚老弗兰克正是提着这把老家伙冲了出来，这是农场主们看家护院最常见的枪械。
　　右侧则上下挂着两个枪套。
　　上面是一把银光闪闪的柯尔特蟒蛇左轮。
　　这是一把.357马格南口径的大杀器，枪身镀铬，握把是胡桃木的，虽然有些磨损，但在依然闪烁着令人心悸的冷光。
　　老弗兰克最喜欢的就是这把手枪。
　　下面是一把实用的M1911半自动手枪，全钢结构。
　　黑色的磷化表面因为长期拔插和使用，边角处已经磨得露出了银白色的金属底色，握把是粗糙的菱格纹胡桃木，防滑性极佳。
　　莱拉双手抱胸，侧过头问道：
　　“你要选哪把？”
　　费特的视线在柯尔特蟒蛇和M1911之间徘徊了一下。
　　伸手取下了黑色的牛皮枪套。
　　“就它了。”
第32章 砰！
　　费特大拇指一推，解开皮套的按扣，将那把M1911抽了出来。
　　握把上菱格纹胡桃木的触感粗糙而实在，恰到好处地填充了掌心的空隙。
　　食指搭在冰冷的扳机护圈外，那种沉甸甸的压手感让他心里莫名兴奋了起来。
　　虽然那把银色的柯尔特蟒蛇左轮看着更拉风。
　　但对于现在的费特来说，没法两手持枪。
　　柯尔特蟒蛇那狂暴的后坐力，单手估计压不住，一枪下去枪口能跳到天上去。
　　而M1911虽然是.45口径，但因为套筒后座的设计缓冲，后坐力更柔和、更可控。
　　虽然对自己强化后的身躯很自信，但还是稳妥些好。
　　费特从墙边那个上了锁的铁柜子里，翻出一盒黄澄澄的.45 ACP子弹，揣进兜里。
　　两人走出屋子，绕过堆满柴火的屋子侧面，来到后院。
　　左手边是个有些年头的小温室，塑料膜上结了一层白霜。
　　旁边停着一辆的旧拖拉机。
　　右手边则是柴火加工区，散落着一地木屑和劈了一半的原木。
　　而在远处的冷杉林边缘，有个不到一人高的土坡。
　　土坡前远远近近立着几根木桩，上面钉着几个破破烂烂的标靶，地上还散落着不少弹壳。
　　那是老弗兰克专门清理出来的练枪场，既安全又隐蔽。
　　莱拉熟练地将子弹一颗颗压入弹匣，推入枪柄，“咔哒”一声上膛，然后将这把沉甸甸的M1911交到了费特手中。
　　“开始吧。”
　　费特接过枪，深吸一口气，调整了一下姿态，微微侧身，单手将枪平举，瞄准了前方的靶纸。
　　“不对，重心太靠后了。”
　　莱拉站在费特身后，语气严肃又认真。
　　她贴了上来，一只手扶住费特的腰，帮他往下压了压：
　　接着，她另一只手轻轻托住费特受伤的右手手腕：
　　“手肘别锁死，留一点弯曲度当缓冲。”
　　“别紧张，我在后面撑着你。”
　　两人的距离极近，她饱满的前胸几乎贴在了费特的后背上。
　　费特甚至能感觉到她胸前那一抹柔软若有若无地蹭着他的后背。
　　温热的呼吸喷洒在耳后，带着淡淡的牛奶清香，如兰如麝。
　　“呼……”
　　费特深呼一口气，强行压下心里的旖旎，闭上左眼，胳膊上的肌肉绷紧，三点一线，瞄准木桩上残破的靶子，努力保持，扣动扳机。
　　“砰！”
　　枪口猛地一跳，巨大的后坐力顺着手腕传导回来！
　　费特强化后的手臂肌肉死死锁住了枪身，控制住枪口的向上跳动。
　　但子弹却偏得离谱，连靶纸的边都没沾到，直接在几米外的土坡上炸起一团尘土。
　　“啧。”
　　费特有些尴尬地收回枪。
　　虽然力量够了，但单手持枪的稳定性还是太差，准星晃得厉害。
　　“没事，第一次射不准很正常。”
　　“再来~”
　　莱拉忍着笑，把下巴轻轻搁在他肩膀上，轻柔的声音在他耳边响起：
　　“胳膊放松，不要使劲去瞄准，射击不是要将胳膊稳稳的控制住完全不动。”
　　“只需要将晃动控制在大概范围内就好！”
　　“深呼吸，把气吐光。”
　　“然后，感受你的心跳。咚、咚、咚……”
　　“在两次心跳的间隙，那是你身体最稳、最安静的时候。”
　　“抓住那个准星刚好晃动到靶子上的瞬间压下扳机。”
　　她松开费特的手腕，右手盖在费特的手背上，轻轻引导着他：
　　“别猛扣扳机，新手最容易犯的错就是猛地一下扣到底，扣扳机的这一下会影响你之前的瞄准。”
　　“想象你的食指正在按压一个柔软的东西。”
　　“要慢慢地、温柔地、持续地加力，直到——”
　　“砰！”
　　“枪响的那一刻，连你自己都应该感到惊讶。”
　　“只有这样，你的肌肉才不会因为预判后坐力而提前紧绷。”
　　随着莱拉贴得更紧，几缕碎发调皮地钻进费特衣领，弄得他脖子痒痒的。
　　那柔软更是完全贴在费特背上，被挤压的变形。
　　一阵温热且富有弹性的触感从背部传来，扰的他心猿不定，意马四驰。
　　“咕咚。”
　　费特瞥了一眼贴着自己手背的那只玉手，艰难地咽了口唾沫。
　　强行把视线从那只手上挪开，重新看向前方的靶子。
　　镇定。
　　一定要镇定。
　　费特努力控制着即将失控的注意力，依照莱拉教的，深呼吸，吐气，感受那如雷般的心跳，在间隙中寻找准星。
　　手指慢慢往下压。
　　“砰！”
　　枪口喷出一团火光。
　　远处，那个贴在最右边的靶子猛地一颤，边缘位置炸起一团木屑，留下了一个黑洞洞的弹孔。
　　“耶！上靶了！”
　　莱拉兴奋地欢呼起来，整个人都快挂到费特背上了：
　　“费特你真棒！我就知道你学得快！我们再来！”
　　费特扯出一个勉强的笑容，收回枪，心里却毫无波动，甚至有点想哭。
　　只有他自己知道，他刚才瞄准的明明是旁边那个圆靶的红心。
　　偏了至少一米远。
　　在柔软和香气的笼罩下。
　　能打准才怪！
　　“咳……莱拉。”
　　费特终于忍不住了，侧过头，有些无奈地开口：
　　“你能不能先松开我？让我自己找找感觉？”
　　“啊？”
　　莱拉愣了一下，顺着费特的视线低头一看，这才意识到自己刚才贴得有多紧，整个人都快挂人家身上了。
　　“哦……哦！”
　　她像是触电一样猛地弹开，手忙脚乱地退到一旁，脸红得像个熟透的苹果，低着头假装去踢地上的石子。
　　没了背后的干扰，费特长出了一口气，那种燥热感终于消退了不少。
　　他重新举起枪，深呼吸，凝神，瞄准。
　　“砰！”
　　枪声再次响起。
　　这一次，子弹稳稳地钻进了圆靶，虽然离红心还有点距离，但好歹没偏到隔壁去。
　　“砰！”
　　又是一枪。弹着点向中心靠拢了几分。
　　“砰！砰！”
　　随着节奏的加快，费特逐渐有了感觉，那种对枪械的掌控感越来越清晰。
　　“砰！”
　　最后一发子弹射出。
　　套筒空仓挂机，枪口冒出一缕青烟。
　　远处，靶心正中央的红心圆圈上，多了一个黑洞洞的枪眼儿。
第33章 KATV
　　“天哪……”
　　莱拉看了看那个正中红心的弹孔，一脸不可思议地看着费特：
　　“这才用了一个弹匣的功夫？费特，你这进步速度也太吓人了！”
　　她兴致勃勃地拿过费特手里的空枪，熟练地按下空仓挂机柄让套筒复位，然后把弹匣退出来，一颗颗往里压子弹：
　　“来！咱们试试远一点的靶子！这次打三十米那个！”
　　“行。”
　　费特活动了一下手腕，眼神里透着股兴奋劲儿。
　　两人就这样，一个装弹，一个打靶。
　　枪声在后院此起彼伏。
　　有着强化过的肌肉控制力，费特的进步简直是用飞来形容。
　　每一颗子弹打出去，后坐力的反馈、枪口的跳动、弹道的下坠，都会被身体精准地记录、修正。
　　打到兴起时，莱拉跑回屋里又拿了一盒新子弹，顺手做了个简单的火腿芝士三明治塞给费特，就算是把午饭对付过去了。
　　费特几口吞掉三明治，就继续投入了训练。
　　“砰！砰！”
　　20米。
　　30米。
　　40米。
　　……
　　随着地上的弹壳越积越多，费特对这把M1911的脾气也摸得越来越透。
　　每打出一枪，他都能清晰地感觉到子弹脱膛那一刻的微小震动。
　　当夕阳的余晖洒在后院时。
　　“砰！”
　　五十米外，那根枯死的木桩上猛地炸起一片木屑。
　　“呼……”
　　费特收回枪，甩了甩有些滚烫的枪身，枪管散发出一股焦糊味。
　　他吹了吹枪口飘起的白烟，满意地笑了。
　　仅仅一下午。
　　现在的他，二十米内指哪打哪，五十米内，也绝对能上靶子。
　　再遇到野猪，他有信心在它冲到面前之前，清空整个弹匣。
　　打完最后一发，费特还沉浸在那种掌控力量的快感里。
　　握着枪的手有点发痒，看见什么都想来一枪试试准头。
　　天色渐渐沉了下来，林子里的阴影变得有些渗人。
　　“费特，回去吧。”
　　莱拉搓了搓有些发凉的手臂，看了一眼已经有些模糊的靶子：“天黑了，看不清了。”
　　“好，今天就练到这儿。”
　　费特也没再纠结，反手关上保险，把那把滚烫的M1911插回枪套。
　　两人收拾好地上的弹壳，一路往前院走去。
　　还没走近，就闻到了一股浓郁的血腥气。
　　前院的门廊上亮着暖黄色的灯，灯下，弗兰克、罗伊正满手是油地忙活着。
　　那头巨大的野猪已经被大卸八块，分部位整齐地码放在案板上。
　　狰狞的半拉猪头已经被割了下来，挂在旁边的立柱上，那对獠牙在灯光下依然显得有些骇人。
　　墙角的洛茜正埋头在猫食盆里，呼噜呼噜地大嚼着一小块新鲜的野猪肝脏，尾巴惬意地翘得老高。
　　弗兰克正拿着剔骨刀在磨刀棒上“唰唰”地蹭着，看到二人从后院回来，抬头问道：
　　“费特，练得怎么样？能打准吗？”
　　“还行。”
　　费特摸了摸鼻子，笑了笑：“刚找到点手感。”
　　莱拉在旁边翻了个大大的白眼，嘴角忍不住向下撇。
　　什么叫“刚找到点手感”？明明五十米内枪枪上靶，费特现在怎么这样，一点都不坦诚。
　　“那就行！”
　　老弗兰克满意地点点头，指了指费特腰间的枪：
　　“枪是男人的胆，练好了不吃亏。吃完饭我教你怎么拆枪保养，打了一下午，枪膛里肯定全是积碳，不擦干净明天就该卡壳了。”
　　罗伊在一旁擦着手上的油，催促道：
　　“行了，别聊了，快进屋吧！太阳一下山，这风就跟刀子似的，别把伤口冻着了。”
　　二人点点头，推门进了屋。
　　一股暖烘烘的热浪扑面而来，瞬间驱散了身上的寒意。
　　客厅里的壁炉被瑞秋阿姨烧的正旺，橘红色的火光跳动着。
　　空气中弥漫着一股浓郁的、混合着百里香和黑胡椒的炖肉香气，勾得人馋虫直冒。
　　茶几上已经摆满了薯片、爆米花，还有一大盆刚炸好的洋葱圈。
　　旁边还放着一打冰镇啤酒，瓶身上挂满了水珠。
　　显然，这是为了一会儿看新闻准备的零食。
　　“饿了吧？”
　　瑞秋阿姨系着那条熟悉的碎花围裙，端着一大盆热气腾腾的红烩野猪肉从厨房走出来，重重地放在餐桌上，肉香瞬间填满了整个房间。
　　莱拉连忙上前帮忙。
　　瑞秋阿姨一边擦手，一边问道：
　　“对了费特，那个记者有没有说新闻几点播？哪个频道？咱们可别错过了。”
　　“我看看。”
　　费特连忙抓起被丢在沙发上的手机，按亮屏幕。
　　未读信息里除了莉娜发的那堆，果然有麦克·芬奇的。
　　而且还是连环轰炸。
　　费特点开对话框，手指滑动。
　　第一条是下午三点多发的，隔着屏幕都能感觉到那家伙的兴奋：
　　“费特！我本想着这片子能卖给KVTN或者KNOE这种地方台就不错了！”
　　“你猜最后被哪个大佬买走了？”
　　过了几分钟见费特没回，他又憋不住自己揭了秘：
　　“KATV！”
　　“是KATV第7频道！阿肯色州收视率最高的新闻台！”
　　“伙计！这次你不是在尤多拉附近出名，你是要在全阿肯色州出名了！”
　　最后一条是半小时前发的，稍微冷静了点：
　　“不过，我是找中间人投的稿。”
　　“虽然中间人告诉我大概率今晚就播，但具体上哪个时段我还不知道。”
　　“我猜大概率是六点的晚间新闻的简讯，毕竟是突发事件。”
　　“总之，别错过了！”
　　“这可是大台！”
　　费特回忆了一番，很快就明白了这KATV在阿肯色州的地位。
　　如果把阿肯色州比作一个省，那KATV就是妥妥的“省台一套”，还是收视率最高的那种。
　　他瞥了一眼手机上的时间，五点十分。
　　要上电视了！
　　还是上的省台！
　　费特抬起头，声音里也带上了一丝期待：
　　“瑞秋阿姨！是KATV！晚间新闻！”
　　“六点开播，还有五十分钟。”
　　“什么？KATV？！”
　　正在摆盘子的瑞秋和莱拉不约而同地惊叫出声，手里的勺子差点掉在桌上。
　　对于她们来说，能上那个台，简直跟见到州长差不多。
　　“上帝啊……”
　　瑞秋阿姨猛地解下围裙，冲着门外大喊：
　　“罗伊！弗兰克！别忙活了！快洗手进来吃饭！费特和莱拉要上KATV了！还有不到一个小时！”
第34章 耍花招？
　　话音刚落，弗兰克和罗伊就钻进了屋子。
　　两人洗了手，老弗兰克做的第一件事就是打开电视，拿过遥控器，把电视调到了KATV频道，声音开得老大。
　　这还没完，他又风风火火地跑回自己房间，翻出了那台有些年头的手持DV，架在茶几上。
　　镜头正对着电视屏幕，在那儿撅着屁股认真调整角度。
　　“快来吃饭！”
　　瑞秋把最后一道菜端上桌，招呼道：
　　“赶紧吃完收拾利索了，我们好好看！”
　　众人围坐在餐桌旁，虽然菜很香，但眼神却总是不自觉地往电视上瞟。
　　桌子中间那盆红烩野猪肉正咕嘟咕嘟冒着热气，暗红色的汤汁浓稠得挂勺，里面翻滚着大块的带皮猪肉、土豆和胡萝卜。
　　旁边还配着刚出炉的面包和一大盆油醋汁沙拉。
　　费特练了一下午枪，中午又只吃了个三明治，早就饿得前胸贴后背了。
　　他拿过面包接住汤汁，夹了一块肉送进嘴里。
　　皮很厚，软糯弹牙，瘦肉部分炖得软烂入味。
　　意外的是，他预想中应该有些浓烈的腥臊味儿竟然很淡，只有隐隐约约一点儿，反而是浓郁的香料和红酒味充满了口腔。
　　“这公猪肉竟然不骚？”
　　费特有些惊讶地咽下去，撕下一块面包，在盘子里狠狠刮了一下那像酱一样浓稠的汤汁，塞进嘴里。
　　粗糙的面包孔洞中吸满了肉汁，麦香混合着咸鲜微辣的酱香，包裹着舌尖，吃起来超级满足。
　　又喝了一口冰啤酒解腻，费特不由得问道：
　　“瑞秋阿姨，这手艺绝了，你是怎么做到的？”
　　瑞秋阿姨得意地笑了笑，给每人舀了一勺肉汁：
　　“昨晚你它脖子上砍了那么深一刀，那畜生临死前又跑又跳，血放得还算干净，腥味自然就少了一半。”
　　她指了指盆里那些炖化了的配料：
　　“而且我用了大量的洋葱、大蒜，还加了半瓶红酒和不少辣椒粉去炖。”
　　“这么重的料下去，就是块石头也该入味了。”
　　吃饭间，众人也没心思聊别的，话题三句不离今晚的新闻。
　　罗伊一边大口嚼着肉，一边眉飞色舞地猜测着这新闻播了，会有多少人来农场看看。
　　老弗兰克则时不时看一眼时间，又看一眼那台准备录像的DV，生怕它没电了。
　　一顿饭吃得风卷残云。
　　没一会儿，桌上的盘子就见了底。
　　大家迅速收拾了残局，两家人挤在客厅那张旧皮沙发上，分享着茶几上的各种零食，像是等待开奖一样，死死盯着电视屏幕。
　　“开始了！”
　　随着熟悉的片头曲响起，所有人都屏住了呼吸。
　　两位穿着正装的主持人微笑着道了声“晚上好”，开始播报今天的晚间新闻。
　　“首先关注本地消息。阿肯色候任州长阿萨·哈钦森今日视察了小石城北部的飓风受灾区，承诺将加快联邦援助资金的发放……”
　　“全美方面，纽约爆发了大规模抗议活动，数千名示威者走上街头，抗议大陪审团不起诉在史泰登岛扼杀埃里克·加纳的涉事警察……”
　　“再把目光转向科技界，苹果公司股价今日再创新高，市场传言其正在研发一款大屏幕平板设备……”
　　一条接一条，全是些让人提不起劲的官样文章。
　　众人盯着电视机，眼珠子都不敢错一下，生怕一眨眼就漏了。
　　直到十几分钟后，女主播翻了一页稿子，语气变得稍微轻松了一些：
　　“下面播报一条简讯。”
　　“昨夜，阿肯色州东南部的尤多拉镇发生一起野猪伤人事件。”
　　“一男一女在自家农场附近遭遇野生动物袭击，男性青年腿部受伤，目前情况稳定。”
　　屏幕上出现几张照片。
　　那是麦克素材里的截图，只拍到了那头倒在血泊中的巨大野猪尸体，和费特伤口的情况。
　　“寒流迫近，提醒周边居民注意防范野生动物，夜间尽量减少外出。”
　　“接下来播报一条好消息。根据AAA最新数据，全美平均汽油价格已跌破每加仑2.8美元，创下五年新低……”
　　话音刚落，就立刻切到了下一条关于油价下跌的消息。
　　众人没有说话，依旧抱着一丝侥幸心理，死死盯着电视屏幕，期待着后面还有更详细的报道。
　　然而。
　　接下来的十分钟里，是关于索尼影业被黑客攻击的八卦，还有NASA猎户座飞船明天发射的预告。
　　直到最后，两位主持人微笑着对着镜头挥手：
　　“以上就是今晚新闻的全部内容，感谢您的收看。”
　　片尾字幕开始滚动，广告切入。
　　客厅彻底安静下来。
　　希望破灭了。
　　众人这才意识到，刚才那条不到二十秒的简讯，就是他们期待了这么久的全部内容。
　　老弗兰克手里的啤酒罐“咔吧”一声被捏瘪了。
　　“就这？！”
　　老头子猛地站起来，脸涨成了猪肝色，指着电视机破口大骂：
　　“为了这十几秒无名无姓，连脸都没有的破玩意儿，又是采访又是摆拍，折腾了一上午？”
　　“那个叫麦克的混蛋是不是耍我们？”
　　“还说什么一定能让费特露脸，我看他就是个骗子！”
　　罗伊也是一脸吃了苍蝇的表情。
　　“这也太……”
　　“就算没提莱拉那一枪！”
　　“可费特单挑野猪的事儿呢？全给剪没了？”
　　莱拉没说话，眉头皱了起来。
　　她不心疼自己没露脸，她是心疼费特。
　　费特特意忍着痛配合采访，结果就被这样轻描淡写地一笔带过了。
　　瑞秋阿姨叹了口气，想安慰几句，却又不知道从何说起。
　　费特靠在沙发上，虽然心里早有预料新闻是有权重的，但这落差确实有点大。
　　这麦克·芬奇在耍什么花招？
　　不是签过协议吗？
　　不是信誓旦旦地说要大火吗？
　　KATV花钱买他的素材就为了两张图片？
　　费特看着暴怒的老弗兰克，冷静地开口道：
　　“老爹，你先别急。”
　　“我打个电话问问他，看看到底是怎么回事。我看他下午发的消息那么兴奋，不像是骗我。”
　　说着，他掏出手机，正准备回拨过去。
　　“铃铃铃——！！！”
　　手机屏幕突然亮起，疯狂震动。
　　麦克·芬奇。
第35章 专题栏目
　　费特接起电话，没等对面开口，先发制人：
　　“麦克·芬奇！”
　　“这就是你答应我们的会帮助宣传农场？”
　　“不到二十秒的简讯？”
　　“任何信息也没有？”
　　电话那头，麦克·芬奇的声音几乎是吼出来的，打断了费特的质问：
　　“别关电视！千万别关！”
　　“也别换台！”
　　“听我说！我刚得到消息，刚才那只是例行简讯！”
　　“台长看了我的片子，觉得太好了，直接把你们提到了新闻后面的《阿肯色生活》（Arkansas Life）专题栏目！”
　　“之前是时间紧急，他们不知道能不能剪出来，所以没跟我说！”
　　“现在已经确定了！”
　　麦克深吸一口气：
　　“不知道你有没有看过这个栏目。”
　　“它的内容就是为了体现这片土地上的人民有多坚韧。”
　　“所以讲的都是本地的人文故事、生活方式和社区英雄！”
　　“你的故事，对这个节目来说简直是量身定做的！”
　　“而且，我用我的职业生涯担保，你最后那段关于‘卖树还债’的发言，绝对没有被删减掉！”
　　“安心等待，我的朋友。”
　　“好戏在后头。”
　　“好好享受这个时刻吧！”
　　麦克·芬奇的声音在寂静的客厅里回荡，直到“嘟”的一声挂断。
　　费特放下手机，试探着开口：
　　“要不……咱们再信他一次？”
　　老弗兰克狐疑地看了一眼电视，最后还是闷哼一声，重新坐回了沙发上。
　　众人再次将目光聚焦在那块闪烁的屏幕上。
　　一段漫长的广告过后，画面一转。
　　屏幕背景变成了温暖的琥珀色，悠扬的吉他民谣响起，一行手写体大字缓缓浮现——《Arkansas Life》（阿肯色生活）。
　　画面上出现一个演播室。
　　一位穿着休闲毛衣、戴着眼镜、面容和蔼的男主持人坐在沙发上，神情感性：
　　“晚上好各位，我是史蒂夫。”
　　“在这个寒风凛冽的冬夜，我们在寻找什么？”
　　“是壁炉里的火光，还是一份能温暖人心的力量？”
　　“今晚，我们要带大家走进阿肯色东南角的一个小镇——尤多拉。”
　　“在那里，有一位伤了腿的青年，和一位拿着猎枪的女孩，用他们的鲜血和勇气，为我们重新展示了，什么叫‘守护’。”
　　悠扬的吉他民谣响起，画面切入。
　　麦克·芬奇那略带沙哑却极具磁性的旁白，如同老电影的画外音般娓娓道来。
　　屏幕上，那些上午才拍好的素材被剪辑得像是一部电影。
　　狰狞的野猪尸体、费特腿上的绷带、莱拉握枪时坚定的眼神，还有那把在阳光下熠熠生辉的“国王”猎刀，在激昂的配乐中交替闪现。
　　镜头的运动极为考究，在晃动的主观视角和特写之间切换，再加上费特的讲述，将当时的危机情况展示的淋漓尽致。
　　画面一转，切到了深度访谈。
　　电视里的费特，眼神深邃，语气沉稳，有一种超越年龄的成熟魅力。
　　而旁边的莱拉，面容姣好，眼神明亮，充满了野性的活力。
　　费特的回答几乎没有被删减，他的优秀在画面里熠熠生辉。
　　“人之所以为人，正是因为他懂得承担责任……”
　　那段关于“责任、纽带与坚韧”的独白，配上窗外那片萧瑟的冷杉林，将不屈的氛围渲染到了极致。
　　紧接着，画面定格在费特和莱拉在朝阳下相视一笑的那一瞬间，配乐推向高潮。
　　主持人史蒂夫重新出现在画面中，眼眶微红，声音感性：
　　“真的是……太震撼了。这不仅仅是一个关于生存的故事，更是一首关于爱与责任的赞歌。”
　　“而且我不得不说，费特很帅，莱拉也很美，他们简直就是咱们阿肯色州青年最完美的代言人。”
　　“这样的年轻人，谁能不喜欢呢？”
　　他摘下眼镜，揉了揉眼角：
　　“我想，他们就是阿肯色精神最好的体现，我们要为拥有这样优秀的青年男女感到幸运。”
　　“说不定哪天，真会有好莱坞的导演相中这个故事，把它搬上大银幕。”
　　“让整个美利坚看看我们阿肯色的精神！”
　　史蒂夫指了指屏幕下方滚动的字幕条：
　　“费特和莱拉用他们的勇气，点亮了这个寒冬。”
　　“如果你想支持这位青年，让他的生活好过一些，不如去他们农场买下一棵圣诞树！”
　　“毕竟在哪买不是买呢？”
　　“愿这份坚韧，与我们每一个阿肯色人同在。”
　　“我是史蒂夫，我们下次再见！”
　　节目结束，吵闹的汽车保险广告切了进来。
　　客厅里，众人还沉浸在刚才的节目里，一时没人说话。
　　突然。
　　“铃铃铃——”
　　“嗡——嗡——”
　　就像是有人按下了开关，茶几上、沙发缝里，所有人的手机几乎在同一瞬间响起，连角落里的座机也跟着凑热闹。
　　老弗兰克手忙脚乱地抓起手机，还没看来电显示，那边就传来了老战友的大嗓门：
　　“弗兰克！电视上那是你儿子吗？我的天，太给你长脸了！”
　　罗伊那边也被亲戚轰炸了：
　　“没错！是我女儿！那一枪就是她开的！”
　　瑞秋阿姨一边接电话一边抹眼泪，嘴里念叨着“那是好孩子”。
　　莱拉紧紧挨着费特，手机震个不停她也不管，只是抬头看着费特，眼神里全是崇拜。
　　费特看着这满屋子的热闹，笑了。
　　“看来。”他把一直在震动的手机调成静音，揣回兜里：
　　“咱们圣诞前可有的忙了。”
　　老弗兰克刚挂掉电话，兴高采烈，“你说的没错！”
　　“圣诞节前一定能卖出很多树。”
　　费特转念一想，突然开口：
　　“老爹，虽然生意要来了是好事，但咱们是不是得先抓紧把农场附近的野兽清理一下？”
　　他指了指窗外黑漆漆的林子：
　　“野猪这玩意儿是群居的，那头公猪既然能跑到路边，说明后面可能还有。”
　　“万一客人来买树的时候被伤着了，咱们不仅赚不到钱，还得赔个底掉。”
　　老弗兰克一听，脸上的喜色瞬间变成了凝重：
　　“对！你说得对！安全第一，这可不是开玩笑的。”
　　费特又转向挂了电话的罗伊：
　　“罗伊叔叔，您是老猎人，清理野兽这事儿离不开您。”
　　“而且接下来这几天肯定会很忙，您要是家里不忙，能不能带着瑞秋阿姨一起来帮我们卖树？”
　　“当然，绝对不让您白干，按卖出去的钱给您提成。”
第36章 擦枪
　　罗伊听到费特的请求，把手机一挂，大手一挥，斩钉截铁地答应道：
　　“说什么呢！费特你放心，我跟你瑞秋阿姨明天一早就来帮忙！一美元也不要，提成什么的不许再提！”
　　“那不行。”
　　费特摇摇头，语气坚决：
　　“罗伊叔叔，您要是不收，我就不用您二位了。”
　　“昨天您还想着去贷款帮我付医药费，我可记着呢。”
　　“现在好不容易有个挣钱的机会，我哪能忘了你们？”
　　罗伊还想分辨什么，费特却打断了他，看了一眼身边的莱拉：
　　“再说了，莱拉这两天这么照顾我，你们的人情在我心里早就还了。”
　　“您就别再顾虑了。咱们两家一起努力，趁着这波热度多挣些钱，好好过个圣诞节。”
　　老弗兰克也是个爽快人，他在旁边开了一罐新啤酒，塞进罗伊手里：
　　“就是！费特说得在理。咱们几十年的老交情了，这时候还跟我客气什么？”
　　他拍了拍桌子：
　　“抛去树的成本，剩下的利润咱们两家对半分！就这么定了！”
　　“对半分怎么行？那太多了！”罗伊急了。
　　“行了行了。”
　　费特笑着打圆场：
　　“具体的比例你们老哥俩慢慢商量。”
　　“今天是个高兴的日子，咱们先别谈钱。”
　　他举起手中的啤酒，高声喊道：
　　“来！为了我和莱拉上电视！为了咱们的农场！干杯！”
　　“干杯！”
　　五个酒瓶在空中清脆地撞在一起，琥珀色的酒液飞溅，每个人脸上都洋溢着久违的、充满希望的笑容。
　　气氛彻底热络了起来。
　　老弗兰克和罗伊两个老男人把茶几上的零食推到一边，摊开一张农场地图，就着啤酒开始规划明天清理野兽的“作战计划”。
　　“走河边那条路！”
　　“不行！那边灌木太密，视野不好，得从高地绕过去！”
　　两人争得面红耳赤，唾沫星子乱飞。
　　瑞秋阿姨则在厨房里哼着歌，收拾刚才没顾上洗的碗筷，顺便把剩下的野猪肉分装进保鲜袋，冻进冰箱里。
　　莱拉和费特则躲在壁炉旁的角落里。
　　两人面前铺着一张旧报纸，上面放着那把M1911。
　　“我来试试。”
　　费特拿起枪，把套筒往后推。
　　推到极限，捏着套筒往上提，可这铁疙瘩却纹丝不动。
　　“笨蛋，不是那么拆的。”
　　莱拉嗔怪了一句，一把从他手里夺过枪：
　　“看好了！”
　　她那双灵活的手指，先是退下弹匣，拉动套筒确认清枪。
　　然后大拇指轻轻按住枪口下方的复进簧帽，另一只手旋转枪口处的薄铁片状的枪管衬套。
　　“这一步要小心弹簧。”
　　她提醒了一句，松开拇指，复进簧帽和弹簧缓缓伸出。
　　取下这些后，她将套筒向后拉了一点，直到套筒上的那个小半圆缺口对准了套筒释放杆的位置。
　　食指从枪身右侧用力一顶，左手顺势拔出了那根套筒释放杆。
　　她轻轻向前一推，整个上半部分的套筒连同枪管，就顺滑地从枪身上滑脱下来，套筒和握柄分离。
　　莱拉把拆下来的零件一个个整齐地摆在报纸上：
　　“复进簧帽、复进簧、套筒释放杆，最后是套筒。”
　　她拿起那个沉甸甸的套筒，将里面的复进簧导杆抽出来，又把枪管衬套逆时针转到底取下，最后向前一推，那根黑得发亮的枪管就从套筒前端滑了出来。
　　“这就拆完了。”
　　她指着那一桌子零件：
　　“接下来就是擦。”
　　她拿过一旁早就准备好的，老弗兰克平常保养枪的工具。
　　递给费特一块沾了煤油味枪油的棉布和一把铜丝刷：
　　“看到这些黑灰了吗？那是火药残渣。”
　　“特别是枪管里面和滑轨槽里，得用刷子蘸着油使劲刷，直到露出金属本色为止。”
　　“刷干净了再薄薄涂一层枪油，别太多，多了容易吸灰。”
　　费特接过布，开始擦拭着黑乎乎的枪管。
　　枪油的味道在鼻尖弥漫，费特的手也被弄得黑乎乎的。
　　费特拿着铜丝刷，蘸了点清洁剂，伸进枪管里用力捅刷，黑色的积碳混合着清洁剂从另一头流了出来，落在报纸上染出一片污渍。
　　刷完枪管，他又换了棉签，一点点把套筒滑轨槽里的油泥抠干净，直到露出锃亮的银白色金属光泽。
　　最后，用一块干净的绒布蘸上少许枪油，把每一个零件都仔细擦拭了一遍，让它们表面覆盖上一层薄薄的油膜，在灯光下泛着温润的光。
　　“行了，再擦漆都被你蹭掉了。”
　　莱拉看着焕然一新的零件，满意地点点头：
　　“拆的时候你看了，现在能试着把它装回去吗？”
　　“小意思。”
　　费特放下擦枪布，脑子里回放着刚才莱拉的动作，像倒放一样开始了组装。
　　先把枪管塞回套筒，装上衬套；
　　再放入复进簧导杆和弹簧；
　　将套筒滑入枪身导轨，对准那个关键的小缺口，用力插回套筒释放杆，听到“咔哒”一声。
　　最后压入复进簧帽，旋转衬套锁死。
　　费特拉动套筒，完成上膛的动作。
　　松手，套筒在弹簧的巨大弹力下猛地复位，发出一声清脆悦耳的金属撞击声。
　　“咔嚓。”
　　复位完美，没有任何卡滞。
　　他举起枪，对着壁炉上方的鹿头标本，空扣了一下扳机。
　　“嗒。”
　　击锤有力地落下。
　　“怎么样？教官，合格了吗？”
　　费特转头看向莱拉，晃了晃手里的枪。
　　“马马虎虎吧。”莱拉虽然嘴角上扬，但还是故作严厉地挑了挑眉，“动作太慢了，再熟练些就好了。”
　　一旁的罗伊正喝着啤酒，余光一直留意着这边。
　　看到费特拿着那把老旧的M1911爱不释手的样子，罗伊心里动了动。
　　“时间不早了。”
　　瑞秋阿姨擦着手从厨房走出来，看着还想再开一瓶的老哥俩：
　　“明天一早农场肯定要忙翻天，都早点歇着吧。”
　　众人这才意犹未尽地起身。
　　送走罗伊一家后，费特拖着伤腿回到卧室，身后传来老弗兰克的说话声：
　　“费特，壁炉的烟囱我清理过了！记得把壁炉烧起来！”
　　“知道了！”
　　费特答应一声，走到壁炉前，很快将火升了起来。
　　火光的映照下，窗台上的‘国王’闪着光。
　　费特钻进了被窝，沉沉的睡去。
第37章 评论区
　　“砰！砰！”
　　几声清脆的枪响穿透了黎明的寂静，将费特从梦中惊醒。
　　他揉了揉惺忪的睡眼，看了一眼墙角的壁炉。
　　昨晚烧得旺旺的火现在只剩下几点暗红的余烬，屋里的温度也随着火势的减弱降了下来，空气里透着少许凉意。
　　窗外天色还是那种未亮透的青灰色，雾气蒙蒙的。
　　费特披上那件厚实的法兰绒衬衫，一瘸一拐地走到客厅。
　　只见墙上原本挂着那把雷明顿700猎枪和温彻斯特双管猎枪的位置，此刻空荡荡的，只剩下两个空挂钩。
　　费特这才松了口气。
　　看来老弗兰克和罗伊这两个老猎人，天没亮就已经出发去清理周围的野兽了。
　　壁炉烧了一整夜，空气有些干，喉咙里火烧火燎的。
　　费特去厨房给自己倒了一大杯水，“咕咚咕咚”灌下去，才觉得那股燥热压下去了一些。
　　看了一眼时间，才五点半。
　　费特回到自己房间，蹲在壁炉前，用火钳拨开那层白灰，往里面又塞了几根干燥的橡木。
　　“噼啪”几声轻响，火苗重新窜了起来，橘黄色的光再次驱散了屋里的寒意。
　　他站起身来，摸了摸大腿上的绷带。
　　伤口已经基本不疼了，刚才蹲下都没有太大的影响，反而是那种酥酥麻麻的痒感越来越强，像是无数只蚂蚁在爬。
　　这具身体简直强得可怕。
　　按照这个恢复速度，怕是只需要常人一半的时间，这伤口就能彻底长好。
　　费特走回床前，又钻回了还带着余温的被窝。
　　离开被窝晃荡了一圈，睡意也散得差不多了。
　　他索性拿起放在床头的手机，屏幕亮起，几十条未读消息瞬间跳了出来。
　　费特一一划过屏幕。
　　最上面是麦克·芬奇发来的战报，一连串感叹号看得人眼晕：“收视率爆表！台长高兴疯了！我们的专题片不仅收视率破了记录，脸书上的的讨论度也很高！！”
　　下面是莉娜的消息。
　　这姑娘昨天跟他挂了电话之后，不仅问他跟记者聊得怎么样，还絮絮叨叨地分享了她看的美剧吐槽，还发了张她自己做的饭。
　　还有高中几个朋友发来的问候消息。
　　除了这些就是Facebook密密麻麻的通知提醒，那个红色的数字角标已经变成了惊人的“99+”。
　　他点开那个蓝色的“f”图标。
　　是阿肯色大学官方主页转发的KATV的帖子：“为我们的野猪杀手感到骄傲！Go Hogs！”
　　下面点赞已经过千，评论区全是校友们的狂欢。
　　往下滑，隔了一条搞笑的猫咪视频后，又是关于他的。
　　一个头像是金发女郎名叫蒂芙尼·斯特林的账号发了张新闻截图，配文：“有人认识这个帅哥吗？求联系方式！”
　　而下面评论区的第一条，就是费特大学室友查德的回复：
　　“@Fett Carter，不用谢，我是你的最佳僚机。”
　　费特嘴角抽搐了一下，继续往下翻。
　　终于再次看见了那个护士的公共主页“尤多拉急诊室日记”昨晚发的帖子。
　　经过一夜的发酵，这条帖子的数据已经恐怖到了极点：
　　点赞：2.2万
　　分享：4500
　　评论：2800
　　点开私信。
　　最上面就是他那个大嘴巴室友查德的消息，一连串的感叹号看得人眼晕：
　　“电视上那个是你女朋友？我的天，她可真漂亮！那种野性的味道简直绝了！你小子艳福不浅啊！”
　　“对了兄弟，那个啦啦队队长蒂芙尼·斯特林加你没？”
　　“要是约到手了，可一定要让她也给我介绍几个姐妹会的漂亮妹妹！”
　　“我的下半身幸福就全靠你了！”
　　往下拉，是体育课上认识的一个橄榄球队线卫：
　　“Bro！我就说你该加入橄榄球队！天天泡图书馆学习那纯属是弯路！肌肉可以练，但这种面对野猪都不怂的勇气，那可是天生的！”
　　再下面，是那个户外求生社团的社长：
　　“兄弟，你那把刀太酷了！是不是真的那么锋利？”
　　“能不能给我也打一把玩玩儿？价钱好商量！”
　　……
　　点开陌生人消息，果然有蒂芙尼·斯特林的好友请求：
　　“费特，可以交个朋友吗？我是蒂芙尼·斯特林。”
　　附带的还有一张穿着短裙、拿着花球的金发辣妹照片，笑容甜美而自信。
　　而其他的好友申请中还有不少更露骨的消息和图片。
　　“英勇的牛仔，需要我帮你保养保养你的枪吗？”
　　“和你的小女友一起也可以哦~”
　　……
　　“听说你很擅长肉搏？如果你能搞定那头三百磅的野猪，那你一定能搞定我。”
　　……
　　“给我看看你的伤疤，我也给你看我的……”
　　被稀少布料包裹的或白或棕的肉体填满了整个屏幕。
　　费特批判性的一一看过这些好友请求，直接选择忽略。
　　艾呀，梅关系，不会疣事的，概率为淋。
　　他可不想染一身病。
　　与之相反，他对那些头像朴素、附言诚恳的好友请求倒是格外上心：
　　“你好，孩子看了新闻很感动，吵着要买你家的树，请问怎么卖？”
　　……
　　“圣诞树支持配送到小石城吗？想支持一下。”
　　……
　　“看了你的故事很受触动，想预定一棵冷杉。”
　　费特毫不犹豫地通过了这些精准客户的请求。
　　处理完私信，他点开了自己的个人主页。
　　封面照片还是农场那扇有些斑驳的大门，头像则是一张略显青涩的证件照。
　　但此刻，这个原本冷清的主页已经变了样。
　　关注者那一栏的数字正在疯狂跳动，已经突破了3800人。
　　而原身半年前发的那条“生活给你柠檬，你就只能做柠檬水。新的开始。”的状态下面，一夜之间多出了几百条新的留言：
　　“这就是那个青年的账号吗？”
　　“我也要买树！地址在哪？我过几天就开车过去！”
　　形式大好！
　　是时候把流量变现了！
　　费特先是把那张灰扑扑的背景图，换成了麦克发给他的那张高清大图——他和莱拉站在巨大的野猪尸体前，身后是金色的夕阳，充满了野性的张力。
　　头像也换成了头戴牛仔帽的自己。
　　然后，他斟酌了一下，发了条新动态：
　　“感谢大家的支持，伤势已无大碍，生活还要继续。”
　　“我老爹和罗伊叔叔正在清理周围野兽，确保绝对安全。”
　　“卡特农场明日正式营业！”
　　“弗吉尼亚松$55起，利兰柏$85起！”
　　“特别福利：凡是老主顾介绍的新朋友，现场立减$10！介绍人也能获得现金返利！带上你的亲戚朋友，一起来挑选心仪的圣诞树吧！”
　　“另承接手工刀具定制！地址见下图。我们不见不散！”
　　配图是一张标注了详细路线的谷歌地图截图。
　　点击，发送。
第38章 修车
　　费特给莉娜等人回了消息，放下手机，便撑着身子下了床。
　　虽然腿还不太利索，但稍微忍着点疼，自由活动已经没什么影响了。
　　该宣传的都已经宣传过了。
　　要是明天真像网上表现的那么火爆，光靠一张嘴可不行。
　　手锯、推车、打包机、网兜、绳子……这些家伙什儿一样都不能少。
　　自家农场做这行也好些年了，东西肯定是不缺的。
　　只是都在那个漏风的仓库里扔了一整年，很难说现在是什么情况。
　　“得赶紧整备出来。”
　　费特洗漱了一下，一瘸一拐地往外走，心里盘算着：
　　“该修的修，该磨的磨。要是明天客人来了连把快锯子都拿不出来，那就是把送上门的钱往外推。”
　　费特穿好衣服，煎了两个鸡蛋，又烤了几片吐司，给自己对付了一口，顺便给莱拉留了一份在微波炉里。
　　现在不富裕，只能先吃这些白人饭凑活凑活，等有钱了，一定得改善改善伙食。
　　狩猎季好像能杀熊，到时候非得弄个熊掌尝尝。
　　推门出去，清晨的空气冷得让人缩脖子。
　　洛茜不知道又钻到哪个草垛里去捉老鼠了，费特往它的食盆里倒了两勺猫粮，便一瘸一拐地往仓库走去。
　　打开仓门，在货架底层翻了一会儿，很快就找出了十几把弓锯和几捆绳子。
　　只有三四把还算锋利，其余的锯齿都有些钝，得换了。
　　“塑料网兜……”
　　费特一边念叨着一边找，很快就在角落里发现一卷蒙着灰的白色塑料网，伸手试着拽了一下。
　　“嘶啦。”
　　还没怎么用力，那网兜就像纸一样碎成了几片。
　　看来在仓库里放了一年，早就老化变脆了。
　　“得，这玩意儿是用不成了。”
　　他叹了口气，目光转向角落里放着的那个大家伙。
　　说是打包机，其实就是个焊在铁架子上的、去掉了底和盖的55加仑旧油桶。
　　只需要把塑料网兜套在油桶上，再把砍下来的圣诞树大头朝里塞进去，等拽出来时，树枝就会被压缩聚拢，裹上网兜。
　　得赶紧去镇上买点新的网兜回来，不然明天那些客人只能扛着蓬松的大树回家了。
　　“塑料网兜还有锯条都得换新的，这笔钱不能省。”
　　“得给老弗兰克说一声，看看家里还有没有备用的，要是没有，还得去镇上买。”
　　“对了，那老皮卡还没来得及修呢，趁这会儿得赶紧修修。”
　　这种老皮卡结构简单，全是机械传动，比那些满是液压管路的农机还好修。
　　费特拿着工具一瘸一拐地走到院子里，拉开那辆福特F-150的车门，钻进驾驶室。
　　钥匙被老弗兰克留在车里，就插在孔里，他拧动钥匙。
　　“吭哧、吭哧、轰——”
　　发动机虽然有些哮喘，但还是顺利着车了，怠速也算平稳。
　　一切看似如常。
　　费特皱起了眉。
　　系统应该不会出错。
　　既然那天给出的选项是“车会坏在半路，冻个半死”，那就说明这车有着致命的隐患。
　　足以在长途行驶中突然暴毙，把人扔在鸟不拉屎的荒郊野外。
　　他熄了火，跳下车，脑海中关于农机维修的知识被他飞快的检索。
　　能导致这种半路趴窝的故障，可能性也就那么几种：
　　要么是燃油泵老化。
　　这玩意儿就像人的心脏，平时溜达没事，一旦跑长途或者拉重货，负荷一大就会过热罢工，直接断油熄火。
　　要么是点火线圈快击穿了。冷车时绝缘还好，一热车电阻变大，火花塞就跳不出火，车子发动不了。
　　当然，最糟糕的情况，是变速箱出了问题。
　　比如某根轴承磨旷了，或者是某个齿轮崩了个口子。
　　这种暗伤最阴险。
　　平时低速晃悠听不出来，顶多觉得换挡有点顿挫。
　　可一旦上了公路，在六十迈的高速运转下，那个微小的缺口就会瞬间崩碎，甚至把整个变速箱外壳都给搅烂。
　　如果真是那样，这可就不是换个零件的小活儿了，这等于要把这辆车给拆个大半。
　　费特撑开引擎盖，支好铁杆，一股热浪夹杂着陈旧机油的味道扑面而来。
　　先摸燃油泵继电器，没发烫，正常。
　　再检查分电器盖，没有裂纹，高压线也没有老化的破口，排除点火系统。
　　视线顺着发动机侧面往下，落在了那个布满油泥的发电机上。
　　只一眼，费特就看出了毛病。
　　那根带动发电机的黑色皮带，表面已经龟裂得像干涸的河床，边缘更是起了毛边。
　　他伸出一根手指，在皮带中间用力按了一下。
　　软塌塌的，至少有两英寸的虚位。
　　“怪不得。”
　　皮带松成这样，稍微一给油就会打滑，发电机根本吃不上劲。
　　电池里怕是没有多少电了。
　　费特重新坐回驾驶座，拧开钥匙，打开大灯。
　　果然！
　　两盏大灯不是是雪亮的白色，而是一种惨淡的、昏黄的颜色，就像是快要燃尽的蜡烛。
　　平时还好，要是开了大灯暖风，电瓶里的电只出不进，跑不了多远就得彻底趴窝。
　　修起来也简单，换根儿皮带，应该就能支撑很长时间。
　　费特正准备去仓库找扳手卸发电机，身后突然传来一阵拖沓的脚步声。
　　“哟，费特？是你吗？”
　　一个略带沙哑的声音响起。
　　费特转过头，只见一个穿着脏兮兮牛仔背带裤、戴着顶破帽的瘦削老头正趴在自家院子的栅栏上，手里还牵着一条同样干瘦的猎狗。
　　是隔壁农场的老强尼。
　　这老头看着得有六十多了，脸上总是挂着一副笑眯眯的表情，见谁都打招呼，在镇上口碑似乎还不错。
　　“强尼叔叔？”
　　费特放下手里的扳手，礼貌地打了个招呼：
　　“好久不见，您这是……”
　　“害，我刚听着你们这边一阵枪声，以为出什么事了，过来看看。”
　　费特回道：“没出啥事儿，过两天可能有要买圣诞树的过来，先清理清理附近的野兽。”
　　“卖树？”
　　老强尼眼睛眯了起来，嘴角勾起一抹弧度：
　　“这时候才卖？是不是晚了点？”
　　“我早就把树统一打包卖给采购商了，现在这年头，谁还往咱们这穷乡僻壤跑啊。”
　　“不晚。”
　　听这口风，他应该还不知道自己上新闻了。
　　费特笑了笑，也没提上新闻的事儿，只是含糊地说道：
　　“我在网上做了点宣传，明天应该会有不少人来，到时候还得麻烦您多担待点，车可能会比较多。”
　　“哦？”
第39章 戏耍
　　不过他没继续追问。
　　老强尼那双有些浑浊的眼珠子在门外停着的那辆崭新的黑色雪佛兰探界者上扫了一圈，又在费特身上转了一圈。
　　最后，他的视线落在那辆打开盖的老皮卡上，故作关切地问道：
　　“这车咋了？又坏了？”
　　“对！有打不着火的毛病。”
　　“来！让我帮着瞧瞧！”
　　也不等费特答应，他就直接推开栅栏门，牵着那条干瘦的猎狗大摇大摆地进了院子。
　　随着他的靠近，一股浓烈的、发酸的酒糟味儿飘了过来，带着一种温热的恶心。
　　费特皱了皱眉，但怎么说他也是个长辈，顾及着邻里关系，费特也没直接说不需要他帮忙。
　　“汪！汪！汪！”
　　那条瘦狗突然冲着门廊狂吠起来。
　　门廊的栏杆上，那只叫洛茜的长毛猫不知什么时候冒了出来。
　　它居高临下地看着这条乱叫的狗，那双淡蓝色的眼睛里满是轻蔑。
　　见来人不是会喂它罐头，帮它梳毛的莱拉，洛茜连叫都懒得叫一声。
　　只是优雅地甩了甩毛茸茸的大尾巴，盘在脚下，继续蹲在那儿舔爪子。
　　“你这狗挺有活力啊。”
　　费特瞥了一眼那条叫得声嘶力竭的瘦狗，语气不咸不淡地对着正低头在引擎盖里装模作样的老强尼说道。
　　老强尼直起腰，顺着狗叫的方向看了一眼蹲在栏杆上的洛茜，嘴角咧开一口黄牙：
　　“那是！我这条狗可是纯种的猎狐犬。”
　　“别看它瘦，那是为了跑得快。抓猎物是把好手，就那只猫，它几口下去就能给扯碎了！”
　　费特眉头一跳，心里暗骂一句：
　　这老毕登，听不出好赖话呢？还真以为我在夸他的狗呢？
　　费特叹了口气。
　　跟这种脑子里只有酒精的老美利坚人说话，就不能太委婉。
　　非得一个弯都不拐才行，稍微绕一下，他们就转不过来圈。
　　他放下手里的扳手，直视着老强尼，语气冷了几分：
　　“强尼叔叔，我的意思是，你的狗太吵了。”
　　“一大早的，会吵到别人。”
　　老强尼脸上的笑容僵了一下。
　　他显然没想到这个一直在城里上学的学生会这么不给面子。
　　但他也是个老油条，脸皮厚度堪比野猪。
　　“嘿嘿……”
　　他皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，伸手在狗头上狠狠拍了一巴掌，骂道：
　　“听到没？闭嘴！没教养的东西，就知道乱叫！”
　　那狗呜咽了一声，夹着尾巴缩到了他腿后面。
　　老强尼转过头，像是什么都没发生一样，指了指引擎盖儿：
　　“费特啊，车打不着火的原因我帮你找到了。”
　　“我刚才看过了，这车的蓄电系统整个都瘫痪了。”
　　“来你看！”
　　“你摸摸这根线，是不是发硬？这就是发电机过充，把线都烧老化了。”
　　“而且这皮带也老化了都有点掉渣。”
　　“如果不赶紧把这一套都换了，这块还算新的电瓶马上也得废！”
　　费特凑过去一看。
　　乍一看，一切正常。
　　但他敏锐地捕捉到了异常。
　　在那满是灰尘的电瓶正极桩头上，出现一枚刚才没有的带着油污的指印。
　　更重要的是，那个原本应该紧紧箍在电极上的铜卡扣，此刻虽然还套在上面，但与底座之间，却多出了一道不到一毫米的缝隙。
　　这分明是拧松了电瓶桩头，把卡扣给挑松了。
　　电源虚接，这会儿任凭再怎么拧钥匙，这车也打不着火了。
　　欺负我是个只会读书的大学生是吧？狗娘养的。
　　费特心里冷笑，面上却没露声色。
　　他一抬眼，装出一副手足无措的焦急样子：
　　“那……那这该怎么修呢？我也不懂这个啊。”
　　老强尼扫了一眼费特那副没见过世面的神情，心里乐开了花。
　　“这若是拖去镇上的修车厂，光是拖车费就得一百，再加上这一套发电机总成，没个五六百美元根本修不出来。”
　　他故作大方地拍了拍胸口：
　　“正好，我家仓库里还有一套原厂件。”
　　“看在邻居的份上，我也不赚你钱，300美元，连工带料，我现在就去拿来帮你换上。怎么样？”
　　费特面露犹豫，搓了搓手：
　　“300还是有点贵……要不还是等我老爹和罗伊叔叔回来看看再说吧？”
　　听到罗伊的名字，老强尼的脸色变了变。
　　罗伊那可是十里八乡有名的机械通，这点小把戏在他面前根本藏不住。
　　“这点小毛病，哪还需要专家会诊？”
　　老强尼连忙摆手，语气里多了几分急切：
　　“正好我也没事儿，捎带手帮你换了就行。”
　　费特看着老强尼小丑一般的反应，心中嗤笑：什么嘴脸？
　　见费特还在犹豫，他又加大了筹码，甚至打起了感情牌：
　　“你刚才不是说，明天会有很多人来买圣诞树吗？”
　　“到时候这车还在院子里坏着，多耽误事儿啊。”
　　“都是几十年的老邻居了，你老爹以前也帮过我不少忙。”
　　“这样吧，我吃点亏，工钱也不要了！”
　　“你只给个250美元的零件成本费就行！这总行了吧？”
　　“不行！”
　　一声清脆的怒喝打断了他。
　　只见莱拉从农场门口往这边跑来，直接挡在费特面前：
　　“强尼叔叔，你上次卖给我爸的那个二手水泵，说是九成新，结果用了不到三天就坏了！这次你又想坑费特？”
　　“费特，别听他的！”
　　强尼讪笑一声，“是莱拉啊，上次我不是跟你爸爸解释过了，也退钱了，你怎么还觉得是我的原因……”
　　“算了，你这样误会我，我也没办法。”
　　他干笑两声，牵着那条瘦狗，一边往外溜一边还不忘回头喊了一句：
　　“费特啊，这车可是大毛病。你要是想好了要修，随时来隔壁找我啊，强尼叔叔给你留着那个件儿！”
　　说完，他转身便走，溜得比兔子还快。
　　看着他的背影消失在栅栏外，莱拉才松了口气，转头一脸严肃地叮嘱费特：
　　“你可千万别信他的话！这老头坏得很，专门坑熟人。”
　　“车要是真坏了，等我爸来了，让他修，别花那个冤枉钱。”
第40章 电话
　　“放心吧，我有数。”
　　费特看着她那副如临大敌的紧张样子，忍不住笑了出来。
　　他伸手把那个松开的电极接头指给莱拉看，语气里带着几分戏谑：
　　“我早就看出来他不是什么好人。”
　　“刚才我那是故意装傻逗他玩呢。”
　　“这老家伙，趁我不注意偷偷把电极接头给挑松了，搞了个电源虚接，以为我没看见呢。”
　　“本来我还想着再陪他演一会儿，等会儿再揭穿他呢。”
　　“谁知道这老狐狸心理素质不行，没顶住你的压力，自己先跑了。”
　　“原来是这样……”
　　莱拉松了口气，有些不好意思地吐了吐舌头。
　　“喵呜~”
　　这时，那只刚才还高冷地蹲在栏杆上的猫咪洛茜，一见莱拉立刻跳下来，绕着她的牛仔裤腿蹭来蹭去，叫得那叫一个甜腻。
　　莱拉弯下腰，熟练地将它抱起来，搂在怀里顺毛。
　　费特看着自家那只平日里神出鬼没、对自己爱搭不理的猫此刻这副谄媚样，忍不住酸了一句：
　　“嘿，我到底还是不是你的主人？”
　　“我整天连你的影子都摸不着，莱拉一来，你就跟装了雷达似的蹦出来了。”
　　“谁让你平时不陪它玩。”
　　莱拉笑着捏了捏洛茜软乎乎的肚子，揉了揉它的猫头，一脸宠溺：
　　“对吧，洛茜小姐？”
　　“呼噜噜~”
　　洛茜在莱拉宽广的胸怀里直接发出了巨大的呼噜声，像是发动了一台小摩托。
　　两只毛茸茸的前爪开始有节奏地在莱拉柔软的毛衣上交替踩踏着。
　　那粉嫩的肉垫一张一合，指甲小心翼翼地收着，像是个专注的面包师正在揉搓一块最松软的面团。
　　“看，费特！洛茜在我怀里踩奶！”
　　费特瞥了一眼针织衫下随着猫爪节奏微微起伏的曲线，“可能刚才被那条狗吓到了，现在感受到妈妈般的怀抱了吧。”
　　“它倒是会享受，知道哪里最软乎。”
　　莱拉被他说得脸红了一下，连忙转移话题：
　　“对了，你怎么起这么早就在这儿修车？腿怎么样了？”
　　费特指了指后院林子的方向，语气里带着几分无奈：
　　“咱们两个的老爹，天没亮就去清理野兽了，那枪声一阵接着一阵，直接把我给震醒了。”
　　“躺着也睡不着，就起来看看做做准备，毕竟这两天应该就有客人要上门了。”
　　他拍了拍身后的老皮卡：
　　“正好趁着没事，把这破车收拾一下。”
　　见莱拉还要说什么，费特摆摆手，活动了一下腿：
　　“我的腿已经基本上不疼了，你不用担心。”
　　“厨房里给你留了早饭，我做的煎蛋和吐司，热热还能吃。你快去吃吧，别饿坏了。”
　　“你做的？”
　　莱拉眼睛一亮，欢快地答应了一声，抱着猫就向着屋里跑去。
　　目送她进屋，费特收回心思，开始干活。
　　他重新接好线，用力拧紧螺母。
　　接着，他拿起扳手，松开发电机侧面的调节螺栓。
　　“嘿！”
　　费特低喝一声，双臂发力，用力将沉重的发电机向发动机侧推去。
　　随着“吱嘎”一声金属摩擦响，皮带松弛了下来。
　　他轻松地将那条已经龟裂老化的皮带摘了下来。
　　拿着旧皮带，一瘸一拐地走进仓库。
　　仓库门后的铁钩子上，挂满了像腊肠一样黑乎乎的旧皮带，那都是老弗兰克这些年的“战利品”，从各种拖拉机、割草机上拆下来的。
　　费特也不细看，把这些旧皮带全部拿下来摊在地上，拿着刚卸下来的皮带挨个比对。
　　不用完全一样，只要长度差不多，宽度吻合的V型带就行。
　　很快，他就挑中了一根长度合适，有些油污，但橡胶还算有弹性的皮带。
　　“就你了。”
　　费特拎着那条选好的皮带回到车前。
　　安装比拆卸稍微费点劲，得保持皮带有合适的张力才行。
　　他先俯下身，把皮带套在最下面的曲轴皮带轮上，然后顺着纹路挂上水泵轮，最后才费力地把它往发电机皮带轮的沟槽里勒。
　　因为是旧皮带，稍微有点紧，不过还是顺利进去了。
　　接下来就得靠调节支架的位置控制皮带的松紧了。
　　费特找来一根长撬棍，插在发电机和缸体之间。
　　他左手握住撬棍末端，利用杠杆原理，咬着牙用力向外撬动发电机，一点点绷紧皮带。
　　感觉差不多到位了，费特用肩膀抵住撬棍。
　　右手拿着扳手，眼疾手快地锁紧了调节支架上的那颗固定螺栓。
　　“搞定。”
　　他把撬棍拿了下来，伸手按了按皮带中间，只有大概半英寸的下压量，张紧度完美。
　　收拾好工具，合上引擎盖儿，费特钻进驾驶室，拧动钥匙。
　　“轰——！！！”
　　发动机一声咆哮，皮带轮飞速旋转，没有丝毫打滑的尖啸声。
　　怠速情况下，发电机给电池充电的电压太小，还判断不出来电池有没有充着电。
　　不过费特有办法。
　　他打开大灯开关，一脚油门下去。
　　发动机的轰响声更大！
　　只见原本投射在谷仓门上那两团惨淡昏黄的光斑，瞬间变成了两道雪亮刺眼的白色光柱，连空气中的灰尘都照得清清楚楚。
　　满血复活。
　　这种自给自足、变废为宝，不花一分钱就能把坏东西修好的感觉，真不错。
　　这大概就是男人的浪漫吧。
　　“费特！”
　　突然，莱拉推开主屋的大门，探出半个身子冲他喊道：
　　“有电话！是打到座机上的，说不定是看了新闻要来预约买树的，你快来接一下！”
　　费特熄火，跳下车，一边擦着手上的油污一边跑进屋。
　　“喂？这里是卡特农场。”
　　“请问需要圣诞树吗？”
　　他拿起听筒，语气客气而期待。
　　听筒里的声音很年轻，刻意捏着嗓子，让人分不清是善意还是恶意：
　　“费特·卡特？”
　　“是，我是。”
　　“我在电视上看到你了。”
　　那人顿了顿，语气变得有些飘忽：
　　“不过，关于你母亲的那场车祸……你真的相信是所谓的偷车贼干的吗？”
　　费特眉头一点点锁紧了。
　　作为一个继承了记忆的穿越者，他对那位素未谋面的母亲与其说是悲痛，不如说是同情和责任。
　　但这通电话透露出的信息，却让他嗅到了一股危险的味道。
　　“你是谁？你知道什么？”
　　“别问我是谁……我也没法解答你的问题。”
　　“我只能告诉你，肇事者可能另有其人。”
　　“谁？！”费特语速飞快。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　回应他的，只有那一连串冰冷的忙音。
第41章 鹿角
　　费特慢慢放下听筒，眼神变得幽深。
　　他迅速按下座机上的‘Call Log’按钮，调出了刚才那通电话的记录。
　　那块泛着绿光的狭小LCD屏上，闪出一行字母：
　　“Private Number”（私人号码）。
　　果然。
　　对方很谨慎，用了隐藏号码。
　　这通没头没尾的电话，到底是好心的提醒？
　　还是凶手的挑衅？
　　他到底什么目的？
　　费特靠在柜子旁，脑海中迅速翻阅起原主记忆里关于那起车祸的信息。
　　平平无奇，毫无瑕疵，什么线索也没有。
　　“怎么了？费特？”
　　莱拉正在收拾餐桌上的盘子，见费特挂了电话后神色凝重地站在那儿发愣。
　　不由得停下手中的动作，担心地问道：“是谁打来的？出什么事了吗？”
　　费特回过神，迅速收敛起眼中的惊疑，转过身时脸上已挂上了无奈的笑：
　　“没事，是个推销保险的。”
　　“一听我说没钱，不想买保险，那是立马就挂了。”
　　“现在的推销员，真是一点耐心都没有。”
　　莱拉狐疑地看了他一眼，也没深究，端着盘子进了厨房：“这种电话最烦人了，别理他们。”
　　“咯吱、咯吱。”
　　门廊上传来沉重的脚步声，紧接着是跺脚去泥的声响。
　　大门被推开，一股林间特有的湿冷气息混着火药味钻了进来。
　　老弗兰克和罗伊走了进来，两人的裤腿都被露水打湿了，靴子上沾满了黑泥和枯叶。
　　老弗兰克手里提着那把双管猎枪，罗伊则背着一杆雷明顿。
　　“怎么样？老爹？罗伊叔叔？”费特迎了上去。
　　“没遇到什么危险吧？”
　　“放心吧！”
　　老弗兰克把枪挂回墙上，一边脱外套一边说道：
　　“那头野猪应该是独行的流浪汉，我们在周围转了好几圈，连个猪毛都没看见。”
　　“顺手清理了几只捣乱的郊狼，扔在林子边上了，这下安全了。”
　　罗伊则从背后解下一个布袋，拎出一对巨大的灰白色东西，随手扔在木地板上，发出“咔哒”一声脆响：
　　“费特，你看我俩捡到了什么？”
　　费特上前一看，地板上是一对巨大的鹿角。
　　看分叉和粗度，这起码是一头活了五六年的老公鹿换下来的。
　　虽然经过风吹日晒，颜色有些发灰，但骨质依然紧密坚硬，表面布满了那种粗砺又迷人的天然纹理。
　　“我们在溪边灌木丛里捡到的。”
　　罗伊笑着说道：
　　“你会打刀了，这玩意儿用来做刀柄，那是再好不过的材料，这一对够你做好几把刀柄了。”
　　费特捡起鹿角掂了掂，分量十足，确实是好东西。
　　“多谢罗伊叔叔了！这可真是帮了大忙了！”
　　费特把鹿角放到一旁，转身对老弗兰克说道：
　　“老爹，刚才我看了一下，仓库里的锯子不太快了，网兜也老化了，一拽就碎，没法用。”
　　“是不是去镇上一趟再买一些？”
　　“眼瞅着客人就该上门了，别到时候没趁手的工具可不好整。”
　　老弗兰克一听，一拍脑门：
　　“哎呀！光顾着清理野兽，把这茬给忘了！”
　　莱拉在一旁补充道：“弗兰克叔叔，还得再买两包硬一点的卡纸，咱们要做那个‘亲友优惠卡’呢。”
　　“还有，圣诞树尺寸和价格的对应表，您也顺便去打印店打一份大的回来，贴墙上显眼。”
　　听到莱拉把这些琐碎却关键的小事儿都记挂在心上，费特不由得笑了，冲她比了个大拇指。
　　“行！都记下了！”
　　“我现在就去！”
　　老头子顾不上休息，拿过那辆福特F-150的钥匙，一脚油门，轰隆隆地往镇上去了。
　　一个多小时后。
　　老皮卡卷着烟尘开进了院子，老弗兰克满载而归。
　　车斗里横躺着几卷崭新的白色塑料打包网，旁边还扔着一打包装精良的替换锯片。
　　正坐在门廊下，有一搭没一搭地给怀里的洛茜顺毛的费特，见状连忙把猫放下，撑着膝盖站起身，想要过去搭把手。
　　“费特！你坐着摸洛茜就好！”
　　“让我和我老爹帮忙！”
　　一声娇喝从旁边传来。
　　莱拉正和罗伊从仓库里往外抬那个沉重的铁皮打包机。
　　二人把打包机往地上一墩，发出“哐”的一声闷响。
　　罗伊大笑着拍了拍手上的灰，两步跨上车斗：
　　“费特，这种力气活儿就交给我们吧。”
　　“你现在的任务就是养好伤，别乱动，影响伤口恢复！。”
　　说着，他把那几十磅重的塑料网卷拎起，递给了下面的莱拉和老弗兰克。
　　费特只好笑了笑，退回了椅子上。
　　他这伤口本就没什么大碍，只是皮外伤。
　　身体经过系统的强化，伤口更是恢复的飞快，别说搬两箱锯片，就是扛着卷网兜绕农场跑两圈估计也没啥大碍。
　　但这事儿没法解释，总不能当众把线拆了给他们表演个深蹲。
　　得，既然反抗无效，那就安心享受这份病号的待遇吧。
　　他捏了捏洛茜的耳朵，看着众人在阳光下忙碌的身影。
　　这大概就是所谓的“幸福的负担”吧。
　　东西刚卸完码好，一阵诱人的食物香气就顺着风飘了过来。
　　瑞秋阿姨手里垫着厚厚的抹布，端着一口还在冒着热气的铸铁大锅，正从隔壁农场的小路上稳步走来。
　　“都别忙活了，趁热先吃饭！”
　　冬日正午的阳光正好，也没什么风，照在身上暖洋洋的。
　　众人索性就在门廊下围坐一圈。
　　瑞秋阿姨揭开锅盖，是一大锅浓稠的奶油炖鸡，热气腾腾。
　　大伙儿一人分了一个盘子，或是坐在台阶上，或是靠着栏杆，就着阳光大口吃了起来。
　　费特私下一块面包蘸满汤汁塞进嘴里，对着瑞秋阿姨竖起了大拇指：
　　“瑞秋阿姨，这炖鸡真美味！鸡肉紧实又不柴，胡萝卜都透着股甜味。”
　　“农场这么好的食材，再加上您这手艺，要是开个餐厅生意绝对很好！”
　　这还真不是费特恭维，虽说还是不如中餐好吃，但瑞秋阿姨的手艺确实不错。
　　上辈子他可没少看各地的留子吐槽其他国家的饭，也看过白人主妇为一家人准备饭时，像喂猪一样将一个个罐头往盆里一倒，搅拌均匀，烤箱炼化。
　　不用自己动手，能吃上这样的食物，已经很满足了。
　　瑞秋眼角的笑纹瞬间绽开了花，脸上泛起那种被认可的红润光泽。
　　“就你嘴甜！”
　　她嗔怪了一句，手里的汤勺却是一点没含糊，直接伸进锅里，专挑那种带着皮、最肥嫩的鸡腿肉连带着浓稠的汤汁，满满当当又给费特的盘子里添了两大勺：
　　“既然好吃那就多吃点！”
　　“瞧你这几天折腾的，脸都瘦了一圈。”
　　“正是长身体恢复的时候，可得多吃点，必须把这锅都给我清了！”
　　“好！那我就不客气了！”
第42章 生意
　　吃饱喝足，费特像个提前退休的老大爷，半躺在门廊的摇椅上晒着太阳。
　　腿上摊着一沓卡纸，手里拿着剪刀，“咔嚓咔嚓”地把它们剪成名片大小的卡片。
　　院子里，大家都各自忙活着。
　　老爹和罗伊叔叔蹲在地上，把那一堆新买的网兜一节节套在打包机上。
　　旁边还散落着几把刚换好新锯片的弓锯，锯齿在阳光下泛着冷光。
　　不远处的牛栏边，瑞秋阿姨正挥舞着干草叉，把金黄色的干草一叉接一叉地抛进食槽里，动作利落得很。
　　莱拉则站在一张旧木凳上，手里拿着胶带和一张巨大的价格表，正往门廊的墙上贴。
　　她一边比划着，一边回头问：“这样正了吗？”
　　费特眯着眼瞄了一下：“右边高一点！”
　　“好！”
　　“正了，就这样就行！”
　　“滴——滴——”
　　两声有些刺耳的喇叭声打破了午后的宁静。
　　一辆半旧的雪佛兰旅行车慢悠悠地拐进了大门，轮胎碾过碎石路，发出一阵咯吱声。
　　车身侧面还沾着些没洗干净的泥点子。
　　车门打开，下来一家四口。
　　开车的男人穿着件鼓鼓囊囊的深蓝色羽绒服，头顶有些稀疏，在这冬日的阳光下显得格外亮。
　　他一下车，就满脸笑容地冲老弗兰克挥手：
　　“嘿！弗兰克大哥！你家费特可是真出息了！昨晚的新闻我都看了，那是真给咱们尤多拉长脸啊！”
　　老爹放下手里的网兜，笑着迎了上去：
　　“是弗拉格啊！怎么今儿就来了？”
　　“你电话里不是说还要再等一周吗？”
　　“嫌现在的树砍回去太早，怕圣诞还没到松针就掉光了？”
　　“害！本来是这么打算的。”
　　名叫弗拉格的秃顶男人无奈地摊了摊手，指了指一旁那个七八岁的小男孩：
　　“还不是这小子闹的，看了新闻非要来。”
　　小家伙戴着顶红色的毛线帽，那双大眼睛在院子里滴溜溜地乱转。
　　很快，他就锁定了坐在门廊下、腿上缠着绷带的费特。
　　“看！爸爸！就是他！”
　　小男孩猛地挣脱父亲的手，指着费特，兴奋地原地直跳脚，声音尖锐得都要破音了：
　　“这就是那个单挑野猪的超级英雄！我在电视上看见他了！”
　　还没等弗拉格反应过来，这小家伙就像个小牛犊似的冲到了费特面前，仰着脖子，一脸崇拜地盯着费特看。
　　弗拉格有些不好意思地冲费特笑了笑，脸上带着那种为人父母特有的歉意和无奈：
　　“抱歉啊费特，这孩子看了网上的新闻，非闹着要来看真人，拦都拦不住。”
　　费特笑着坐直身子，伸出拳头，跟小男孩轻轻碰了一下，然后指了指旁边立柱上挂着的那颗狰狞的野猪头：
　　“那就是跟我搏斗的那头大家伙。”
　　“怎么样？想不想摸摸它的獠牙？”
　　小男孩的眼睛瞬间瞪得溜圆，用力地点了点头，大声喊道：
　　“想！”
　　另一边，年纪稍大一些的那个小女孩儿却没像她弟弟那样咋咋呼呼地往费特这边凑。
　　她穿着件粉色的棉服，躲在她妈妈身后，只探出半个脑袋。
　　那双怯生生的眼睛直接略过了费特，直勾勾地盯着门廊下的费特身旁的莱拉。
　　莱拉就坐在那儿，手里拿着马克笔往纸上画着，阳光洒在她身上，就连那件普通的牛仔夹克都透着股利落的帅气。
　　小女孩犹豫了一会儿，终于像是鼓足了勇气。
　　她松开妈妈的手，迈着小碎步，一点一点地蹭到了莱拉身后。
　　她伸出小手，轻轻扯了扯莱拉的衣角。
　　莱拉回过头，有些惊讶地看着这个突然出现的小不点。
　　小女孩脸蛋红扑扑的，仰着头，声音细若蚊蝇，却透着一股认真的劲儿：
　　“姐姐……你好厉害。”
　　莱拉愣了一下，随即眼角弯成了月牙。
　　她把手里的笔放下，轻轻揉了揉小女孩那顶粉色的毛线帽。
　　这时，一直站在旁边看着那位母亲笑着走了上来。
　　她伸出双手，招呼到自己的一对儿女：
　　“好了，你们两个小家伙。”
　　“那个大哥哥腿上有伤，需要静养；姐姐也要帮着干活呢。咱们别在这儿捣乱了。”
　　她指了指远处的林子：
　　“告诉你们一个秘密。圣诞老人可是很挑剔的哦，他最喜欢把那种又大又沉的礼物，藏在最挺拔、最漂亮的树底下。”
　　“走，我们跟爸爸一起去挑一棵最好看的圣诞树去。”
　　小男孩一听这话，眼睛里顿时冒出了光，仿佛已经看见了圣诞树下堆成山的礼物。
　　他立马丢下面前的猪头，转身冲了回来，一把拉住妈妈的手，急得直跳脚：“我要找最大的！最大的！”
　　旁边的小女孩听了，也有些心动。
　　她犹豫了一下，虽然还有些舍不得这位酷酷的姐姐，终究还是抵挡不住圣诞礼物的诱惑。
　　她松开了拽着莱拉衣角的小手，迈着小碎步跑过去，拉住了她妈妈的另一只手。
　　另一边，弗拉格也收起了刚才的玩笑劲儿，他看着老爹，神色认真地拍了拍老爹的胳膊：
　　“弗兰克大哥，咱们是老相识了。”
　　“我看新闻上说你们遇到了难处，我们也没什么大本事，帮不上什么大忙，也就只能来买棵树，照顾照顾生意了。”
　　老弗兰克听了这话，脸上的褶子都舒展开了，爽朗地大笑起来：
　　“这就够了！能来照顾生意，就是对我们最大的帮助。”
　　说着，老爹转身拿起一把换过锯片的锯子递给弗拉格：
　　“去挑树吧！挑好了给我打电话，我去拉。”
　　“一会儿临走前，我给你拿包糖。”
　　“回去用温水化开，把树根泡在糖水里，保准叶子掉得慢，能绿油油地挺到圣诞节。”
　　“行！那我们先去了！”
　　弗拉格冲我们挥了挥手，拉过那个还在蹦跶的小男孩儿，一家四口热热闹闹地往屋后的林子里去了。
　　莱拉收回目光，把刚才被小女孩拽皱的衣角抚平，嘴角挂着笑意：
　　“那些小孩儿可真可爱，对吧？”
　　费特耸了耸肩，靠在椅背上：
　　“可爱的确实可爱，不可爱的嘛……那是真不可爱。”
　　莱拉被费特这话逗乐了，“扑哧”一声笑了出来，伸手虚锤了费特一下。
　　“你这说了跟没说有什么区别？”
　　就在这时，一阵引擎声传来。
　　又有两辆车一前一后地开了进来。
　　前面那辆是辆崭新的福特探险者，后面跟着一辆半旧的丰田皮卡。
　　车上下来的人应该也是往年常来的老主顾。
　　他们一下车，也是先冲着老弗兰克打了个招呼，然后带着孩子跟费特和莱拉认识了一下，满足了一下孩子的好奇心。
　　接过老弗兰克递过来的锯子，便有说有笑地往后院林子里去了。
　　院子外。
　　隔壁农场的老强尼正趴在栏杆上，手里捏着个瘪了的啤酒罐，看着往费特家去的一辆辆车。
　　那双浑浊的眼睛里满是嫉妒。
第43章 最多生两个
　　很快，老弗兰克那个挂在腰带上的旧诺基亚响了起来，是弗拉格打来的，看来是挑中了。
　　老弗兰克和罗伊也没耽搁，两人推着那辆用来运树的平板推车，径直往林子深处去了。
　　不多时，两人便推着车回来了。
　　推车上横躺着一棵一人半高的弗吉尼亚松，针叶短而密，呈现出一种深沉的墨绿色，树干笔直，散发着好闻的松木清香。
　　弗拉格一家人跟在后面，两个孩子手里还一人抓着个大松果。
　　“来，量量尺寸！”
　　老弗兰克从兜里掏出一把卷尺，让罗伊叔叔按住树根，自己拉着尺头走到树梢，把尺子绷得笔直：
　　“好家伙，足足八英尺！这树形长得也好，圆润饱满。”
　　他收起尺子，在心里盘算了一下，指了指墙上的价目表：
　　“弗吉尼亚松，起步价五十五。但这棵个头大，品相也是顶好的，得加点儿，算八十美元。怎么样？”
　　“成！这价格公道！”弗拉格看了眼那棵郁郁葱葱的大树，爽快地答应了。
　　谈妥了价钱，接下来就是打包。
　　老弗兰克和罗伊两人配合默契。
　　罗伊抱起树根，老弗兰克托着树梢，两人喊着号子，把那棵蓬松的大树费力地塞进那个旧油桶改造的打包筒里。
　　“进！”
　　随着一声吆喝，两人合力一推，再猛地往外一拉。
　　“滋啦——”
　　伴随着塑料摩擦的声音，原本张牙舞爪的树枝被瞬间收拢。
　　树身被裹上了一层白色的菱形网兜，变成了一个紧凑结实的圆柱体，既方便运输，又不怕折断了娇嫩的树枝。
　　罗伊叔叔熟练地用麻绳把网兜两头扎紧，这是最后一道工序。
　　随后，几人合力将这棵沉甸甸的树抬上了弗拉格那辆旅行车的车顶，用弹力绳在行李架上绑了个结结实实。
　　弗拉格拍了拍身上的松针，爽快地掏出钱包，数出几张钞票递给老弗兰克。
　　费特走上前，将几张刚才剪好的卡片递了过去。
　　白色硬卡纸的正面写着自家农场的地址和联系电话。
　　卡片背面，莱拉用彩色的马克笔勾勒出了几笔简单的线条：一棵挂着星星的圣诞树下，趴着一头眼睛打叉吐着舌头的死猪，旁边还歪歪扭扭地画着一把猎刀。
　　那画风虽然稚嫩，透着股涂鸦的随意，却又莫名地透着一股子可爱。
　　“弗拉格叔叔，这是我们的‘亲友卡’。”
　　“我老爹应该跟叔叔你介绍过这亲友卡的作用。”
　　“不过送出去之前，您记得在这儿签上您的名字。”
　　“这样等这卡片回到我手里，我就知道是谁帮我们介绍的生意，下次您来，那5美元的返利才能算到您头上。”
　　弗拉格笑着接过那几张卡片，随手揣进上衣口袋里，爽朗地答应道：“行！这事儿我记下了，回去一定把这几张卡片发出去，让他们都来你家农场买圣诞树。”
　　说完，他低下头，伸手揉了揉那个还在盯着费特看的小男孩的脑袋：“好了，咱们该走了。快给哥哥说再见！”
　　小男孩立刻挺起胸膛，把那只戴着手套的小手举到额边，有些像模像样地敬了个礼，声音清脆响亮：
　　“哥哥再见！等我长大了，我也一定会像你一样勇敢！”
　　费特笑着挥了挥手：“再见，小男子汉。”
　　“我相信你一定会的。不过在那之前，先记得听爸爸妈妈的话，那也是勇气的开始。”
　　莱拉也笑着弯下腰，冲着那个可爱的小女孩挥了挥手。
　　弗拉格一家上了车，随着引擎发动，那辆雪佛兰旅行车卷起一阵轻烟，载着那棵漂亮的圣诞树缓缓驶出了大门。
　　还没等尘埃落定，老爹腰间那个挂着的旧诺基亚又“铃铃铃”地响了起来。
　　他接起来应了两声，挂断电话，转头和罗伊叔叔相视一笑，两人眼里的疲惫似乎都散了不少。
　　“走着！又有活儿了！”
　　两人重新推起那辆平板车，精神抖擞地往林子深处去了。
　　这一整个下午，谁也没闲着。
　　老弗兰克和罗伊就像不知疲倦的老黄牛，推着那辆平板车在林子和前院之间来来回回，运树、打包、装车，忙得连喝口水的功夫都没有。
　　而费特和莱拉，则成了临时的“孩子王”。
　　不少跟着父母来的小孩儿不愿去林子里挑圣诞树，就乐意围在他们身边，缠着要听费特再讲一遍“大战三百磅野猪”的故事。
　　一遍又一遍，费特感觉自己讲得唾沫都要干了，还得配合着比划两下。
　　莱拉也没闲着，一会儿帮小姑娘编辫子，一会儿给小男孩发糖果，两人配合得那叫一个默契，简直快成幼儿园老师了。
　　直到夕阳的最后一抹余晖被吞没在冷杉林的树梢下，最后一辆皮卡载着圣诞树离开，院子里才终于安静下来。
　　“呼——”
　　莱拉毫无形象地瘫坐在门廊的台阶上，长长地出了一口气。
　　她把被小女孩揉乱的头发随意往耳后一别，侧过头看着费特，语气里带着几分劫后余生的庆幸：
　　“终于结束了。”
　　“费特，我决定了。”
　　“以后最多就要两个小孩。要是再多，光是对付这群精力过剩的小恶魔，就能忙得一点自己的时间都没有。”
　　费特愣了一下，看着她那张被夕阳映得红扑扑的侧脸，顺着她的话茬，身子微微前倾，凑近了些，声音里带着点笑意：
　　“两个？一个男孩儿一个女孩儿怎么样？”
　　莱拉想都没想，回答道：
　　“那当然是再好不过了，不过两个女孩也可以，我可以像打扮洋娃娃一样打扮她们，两个男孩……”
　　莱拉的身子猛地僵了一下。她像是突然意识到了什么，脸腾地一下红透了。
　　那双大眼睛慌乱地眨了眨，视线在费特含笑的眼睛和自己的脚尖之间游移不定。
　　她咬着嘴唇，把头埋得低低的，小声嘟囔了一句：
　　“You jerk！”
　　“你又看我的笑话！”
　　“就知道捉弄我！”
　　说完，她像只受惊的小鹿一样跳了起来，头也不回地跑进了屋子。
　　“妈妈！我来帮忙！”
第44章 线索
　　晚饭过后，两家人围坐在客厅的茶几旁。
　　老弗兰克也没避讳，直接把手伸进工装裤口袋里，掏出一把皱皱巴巴、还带着体温的钞票，一把拍在桌子上。
　　“来，咱们算算今天的收成！”
　　大家也没分彼此，你数二十的，我数五十的，把那一堆零钱捋平、叠好。
　　没一会儿就清点完了。
　　老弗兰克戴着老花镜，眯着眼点了点那叠钞票：
　　“今天一共卖出去了十二棵树……总共是八百六十美元。”
　　他抬起头，脸上挂着掩饰不住的笑意：
　　“虽然离圣诞还有日子，但这对于咱们来说，绝对是个开门红啊！往年这会儿，可能连一棵都没卖出去呢。”
　　他想了想，在心里默算了一下成本：
　　“除去锯条、网兜、树苗……那些杂七杂八的成本，今天这一下午咱们大概能赚个六百多。”
　　说着，他也没含糊，直接从那叠钱里数出三百五十美元，推到了罗伊面前：
　　“老伙计，咱们凑个整，这三百五是你们的。”
　　罗伊看着那一沓钱，连连摆手推辞：
　　“这才第一天，哪能拿这么多！我们也没出什么力气……”
　　“拿着！”
　　老弗兰克把钱硬塞进他怀里，语气不容置疑：
　　“之前都说好了，咱们两家对半分。”
　　“今天全靠你们一家帮忙。”
　　“而且看这势头，往后的人只会更多，到时候咱们还得接着忙活呢。”
　　“你要是不收，那就是看不起我这个老大哥。”
　　费特也笑着劝道：
　　“罗伊叔叔，您就收下吧。你们家三个人都来帮忙，我们家一共就俩人，我还受着伤干不了重活。”
　　“圣诞前这些日子还得指望您和瑞秋阿姨呢，这点钱也就是个辛苦费。”
　　见推脱不过，罗伊这才有些不好意思地收下了钱，转手就递给了身边的瑞秋：
　　“行，那我就厚着脸皮收下了。”
　　送走了罗伊一家，老弗兰克也累了一天，哼着小曲儿回房睡了。
　　客厅里终于安静了下来，只剩下壁炉里的余烬偶尔发出一声轻微的噼啪声。
　　费特回到自己的房间，反锁上门。
　　他特意没跟老弗兰克提起早上那通没头没尾的神秘电话。
　　以老头子那点火就着的暴脾气，要是知道妻子的死可能另有隐情，肯定会按捺不住性子，抛下手中所有活计，扛着枪去警察局要说法。
　　那只会把事情搞砸。
　　这事儿，还是自己暗中调查比较稳妥。
　　费特坐在床上，打开那台有点卡的笔记本电脑。
　　屏幕的幽光照亮了他沉思的脸。
　　他在搜索框里输入了母亲的名字和车祸发生的日期。
　　回车。
　　页面加载得很慢。
　　能搜到的，只有几条当时地方报纸《奇科特县旁观者报》发的简讯，内容干瘪得可怜：“警方正在追捕肇事逃逸嫌疑人”、“车辆已寻获，系被盗车辆”。
　　费特手指轻轻敲击着桌面，脑海中浮现出自由记者麦克·芬奇。
　　这家伙路子野，既然能挖到自己打野猪的独家，说不定这起没头没尾的车祸，他也知道点什么内幕。
　　看来改天得探探口风。
　　费特耐着性子继续一条条翻看，终于在一个不起眼的角落里找到了他想要的信息。
　　那是一篇关于呼吁改善乡村道路安全的后续报道，里面提到了一句：“……就在上周，65号公路与县道238号交汇处以北两英里处，又发生了一起恶性肇事逃逸案件……”
　　65号公路与县道238号交汇处以北两英里。
　　费特在谷歌地图上输入了这个坐标，红色的图钉落在一片荒凉的林地边缘。
　　抽时间得去现场看看，哪怕已经过去了好几个月，风吹雨淋的，能不能找到线索还是两说，但总比干坐着强。
　　他在手机备忘录上记下了这个坐标，然后合上电脑，钻进了被窝。
　　费特打开Facebook，那个红色的“99+”还在顽强地闪烁着。
　　那个名叫蒂芙尼·斯特林的拉拉队长又发了几条好友申请。
　　带着对啦啦队的刻板印象，费特直接忽略。
　　他点开私信，耐着性子开始逐条回复那些消息。
　　一条来自头像是个抱着孩子的年轻母亲：
　　“你好！我想带着家人去支持一下！请问你们那里还有弗吉尼亚松吗？”
　　“听说那个最香了！对了，我儿子很期待这次行程，你们那儿有什么特别的纪念品吗？花钱买也行！”
　　纪念品？还真没准备。
　　但费特脑子转得飞快，手指在屏幕上敲击，回复得滴水不漏：
　　“有的，女士！我们这儿有一整片最好的弗吉尼亚松，刚经过霜打，香味最浓了。”
　　“至于纪念品，当然有！不过这得等您来了才知道，保证给孩子一个惊喜。期待您的光临！”
　　刚发完，又一条消息跳了出来。
　　这次是个中年男人的头像，语气里透着股焦虑：
　　“是费特·卡特吗？我看了新闻。我想带我儿子来看看与野猪搏斗的硬汉。”
　　“他胆子太小了，在学校总受欺负，我想让他知道什么是真正的男子汉气概。顺便买棵树，明天可以吗？”
　　费特看着屏幕，心里有些触动，语气沉稳地回复道：
　　“没问题，带他来吧。虽然我不认为自己是什么硬汉，但我最近在养伤，随时有时间陪他聊聊。”
　　……
　　回了十几个预约的消息，他逐渐咂摸出点儿滋味儿来。
　　之前制定的老带新策略，虽然跟沃尔玛那种大商超做出了差异化，但现在看来，还是不够。
　　这老带新的策略，针对的是附近镇子上的潜在客户。
　　可对于这些看了新闻、驱车几十英里跑来的城里家庭来说，买树只是其中一个目的。
　　他们真正想要体验的，是家庭团建的氛围，是勇气的故事。
　　如果把农场当成一个景点来运营呢？
　　荒野冒险主题乐园？
　　硬汉精神教育基地？
　　……
　　费特闭上眼，脑海中浮现出上辈子逛过的那些主题公园和景点的套路。
　　拍照打卡点、限定纪念品、沉浸式体验、景点背后的历史营销……
　　国人喜欢的那一套，在这片土地上不一定能全盘照搬，但人性是相通的。
　　得想个办法，让这一次性的流量，延续下去，让来买树的客人有独到的体验。
　　哪怕这股新闻热度过了，他们明年、后年、大后年还会带着家人来。
　　钱可真难赚！
　　想着这些，费特就头大。
　　专业的事儿得专业的人干，自己这半瓶子晃荡，虽说吃过见过，可具体落地怎么整，他也是一头雾水。
　　事已至此，还是先睡觉吧！
　　明天找莱拉商量商量。
　　费特叹了口气，将手机调成静音，准备睡觉。
　　刚把手机放下，他又犹豫了一下，重新拿起来。
　　手指在屏幕上划过，点开了莉娜的头像。
　　输入框里打下一行字：
　　“今天实在太忙了，家里来了很多人买树，这会儿才闲下来，没顾上跟你说话，你别介意。”
　　“明天还要早起，我先休息了，晚安。”
　　发送。
　　随后他把手机往床头柜上一扣，翻个身，裹紧被子进入了梦乡。
　　可他不知道的是，就在屏幕熄灭的前一秒，那个绿色的气泡下方，几乎是秒回跳出了一条新消息：
　　“没关系，忙正事要紧。”
　　紧接着又是一条：
　　“对了，我的脚已经好得差不多了，明天我想去把车取回来，顺便看看你。”
　　“可以吗？”
第45章 策划
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，费特就被一向准时的生物钟叫醒了。
　　卧室里的壁炉早就灭了，只剩下一堆灰白的冷灰。
　　屋里的温度降得厉害，呼出的气都带着白雾。
　　费特打了个寒颤，咬咬牙，毅然决然地掀开还带着余温的被窝。
　　他飞快地套上那件厚实的法兰绒衬衫，踩着冰凉的地板来到客厅。
　　先把壁炉里的残渣清理一下，塞进几根易燃的松木条，划亮火柴。
　　“呼——”
　　随着火苗欢快地窜起来，原本冷清的客厅终于有了点人气儿。
　　他正在壁炉边烤着手，门廊上就传来了熟悉的脚步声。
　　“吱呀——”
　　大门被推开，莱拉带着一身清晨的寒气钻了进来。
　　她今天穿了件米色的羊羔绒外套，显得整个人毛茸茸的，十分可爱。
　　手里还端着一壶刚煮好的热咖啡，白色的蒸汽袅袅升起，满屋子都是那股令人安心的焦香味。
　　“早啊！今天气温又降了！”
　　莱拉取过一个杯子，倒满咖啡递了过来，眼睛弯弯的，像是藏着星星。
　　“早。”
　　费特接过那杯滚烫的咖啡，双手捧着杯身汲取着暖意，低头抿了一小口。
　　苦涩而醇厚的液体顺着喉咙流进胃里，那种还没睡醒的混沌感瞬间被驱散了不少。
　　莱拉把咖啡递给费特后，顺手就开始解那件羊羔绒外套的扣子，准备挂在门口的衣架上。
　　“别脱。”
　　费特连忙出声阻止，放下手里的杯子：
　　“壁炉才刚点着，屋里温度还没上来，别着凉了。”
　　莱拉动作没停，利落地把外套脱下来挂好，露出里面那件有些单薄的针织衫，转过身冲他笑了笑：
　　“没事儿。我怕咖啡凉了不好喝，一路小跑过来的，身上都出汗了，热着呢。”
　　说着，她还伸手扇了扇泛红的脸颊。
　　费特看着她那张红扑扑的脸，无奈地叹了口气，往旁边挪了挪，拍了拍身边的沙发：
　　“行吧，那你坐这儿来，离壁炉近一些。”
　　费特咽下一口咖啡，开口道：
　　“莱拉，我昨晚琢磨了很长时间。”
　　他把昨晚回复私信时发现的问题和自己的想法一股脑全倒了出来：
　　“原先我想的那个‘老带新’卖树的法子，只是为了把树卖出去，没想别的。”
　　“可从私信预约的情况来看，好多人都是冲着新闻来的。”
　　“有想要纪念品的，有想让孩子感受一下什么是硬汉的，甚至还有想听故事的。”
　　“对他们来说，买棵圣诞树反而成了顺带手的事儿。”
　　他叹了口气：
　　“我在想怎么把农场变得更有意思点。”
　　“要不然人家大老远来了，咱俩只是傻傻地站着，指个路让他们去砍树，他们肯定会失望吧。”
　　“到时候网上一吐槽，没人来了，那就糟糕了。”
　　“咱们得接住这波流量才行。能不能弄点纪念品？或者设计点什么互动游戏，让这儿像个主题公园一样？”
　　费特摊摊手，有些无奈：
　　“我有这个思路，但具体怎么办，还真没有什么头绪。”
　　“纪念品？”
　　莱拉把手中的咖啡杯放下，皱着眉想了半天：
　　“咱们这儿除了土就是树，哪有什么纪念品？难道卖松果？”
　　“互动游戏就更难了，咱们既没有那个本钱去买游乐设施，也没有那个时间去建。”
　　她有些不确信地指了指自己：
　　“难道……咱俩搭个台子，给他们演一下那天怎么打野猪的舞台剧？”
　　两人对视一眼，无奈一笑。
　　显然，对于这种复杂的商业策划，他俩都有点两眼一抹黑。
　　“走吧！去我房间，咱们先上网搜搜，看看别人家是怎么搞的，说不定能有点儿思路。”
　　两人来到费特的房间。
　　卧室刚才关着门，还是一样的寒冷。
　　“冷吗？”费特看了一眼只穿着个单薄的羊毛衫的莱拉。
　　她抱着胳膊，吸了吸鼻子，点了点头。
　　费特走向壁炉，蹲下身子，开始生火。
　　“一时半会儿屋里温度上不来，你先坐床上吧，还暖和点。”
　　莱拉也不客气，甩掉那双有些旧的短靴。
　　犹豫了一下，她把那条沾了些灰尘的外裤也脱了，只穿着里面那条柔软的绒裤，像只灵活的猫一样跳上了床，掀开被子钻了进去，只露出一颗脑袋。
　　费特蹲在床边，看了一眼莱拉，想起自己这两天因为受伤还没洗澡，挠挠头，有些尴尬地说道：
　　“那个……我这两天没洗澡，被窝里可能有点味道，你别介意啊。”
　　莱拉从被子里探出半个身子，故意凑到他脖子后面像小狗一样用力嗅了嗅，然后嫌弃地皱起鼻子，一边用手扇风一边打趣道：
　　“确实有股味儿！”
　　“跟那头野猪简直一模一样！”
　　说完，她咯咯笑着把被子拉高，盖住半张脸，只露出一双弯成月牙的眼睛，借此掩饰那因为刚才大胆动作而有些发烫的脸颊。
　　费特蹲在床头柜前，给笔记本插上电，打开谷歌开始搜索“农场旅游”、“主题乐园策划”……
　　莱拉斜靠在床头上，其实没怎么看屏幕上那些密密麻麻的文字。
　　她只是静静地看着费特认真的侧脸，看着他修长的手指在触摸板上滑动。
　　“你看这个，田纳西州有个农场搞了个‘寻找金矿’，据说很火。”
　　费特指着屏幕上的图片，侧过头问身后的莱拉：“咱们在林子里圈一小片地方，埋上些彩色石头，让小孩儿们拿些工具去挖去找，怎么样？”
　　莱拉想都没想就摇了摇头：
　　“不行。”
　　“现在可是十二月，外面的土都冻得跟石头一样硬。别说小孩了，就是我也未必能挖得动。”
　　她指了指窗外：
　　“而且这大冷天的，让那群娇生惯养的城里孩子趴在地上玩泥巴？”
　　“弄得浑身是土，他们的父母能愿意吗？”
　　“也是。”费特滑动页面。
　　“你看这个‘宠物乐园’！”
　　莱拉指着屏幕上孩子们喂羊的照片，兴奋地用肩膀撞了撞费特：
　　“这个肯定行！我家有那几只黑脸的‘小羊肖恩’，还有几只长毛兔，还有小猪仔，再加上你的小牛‘小豆子’。”
　　“把它们圈在一块儿，那些城里小孩肯定走不动道！”
　　“不行。”
　　费特摇了摇头，理智地反驳道：
　　“动物太不可控了。万一那羊顶了小孩，或者小孩不知轻重把兔子捏疼了被反咬一口，咱们这点卖树钱还不够赔医药费的。”
　　“而且谁有空一直盯着它们？”
　　“也是……”莱拉有些失望地瘪了瘪嘴。
　　“那纪念品呢？”
　　费特滑动鼠标，看着网页上那些精致的松果挂件：
　　“要不咱们去林子里捡点松果，喷上金漆当纪念品？”
　　“太土了。”
　　莱拉为了看清屏幕上的细节，把头凑得更近了些，嫌弃地皱起鼻子：
　　“谁会花钱买那种满地都是的东西？那都是用来引火的。”
　　费特侧过头，话刚到嘴边，却顿住了。
　　他这一转头，鼻尖险险擦过莱拉的脸颊。
　　这触感轻柔得像是一阵微风，他甚至能感觉到她脸颊上细小的绒毛正轻轻拂过自己的鼻尖。
　　这就是传说中天鹅绒般的肌肤吗？
　　两人的呼吸瞬间交缠在一起，带着各自的气息扑面而来。
　　空气里的暧昧，像是发酵的美酒一样，猛地升腾起来。
　　争论声戛然而止。
　　只剩下彼此逐渐加快的心跳声，在安静的房间里清晰可闻。
第46章 先搞钱！
　　费特看着莱拉近在咫尺的脸庞，视线上移，陷进那双迷人的榛色眼眸里。
　　莱拉看着费特，睫毛忽闪了两下，缓缓闭上了眼睛，微微仰起头，撅起了柔软红润的嘴巴。
　　“嗡——嗡——”
　　突然，床头柜上的手机极不识趣地响了。
　　打破了这满室的旖旎。
　　“呀！”
　　莱拉如同被抓包的小偷一样，身子猛地往后一缩。
　　费特也止住动作，撇了一眼嗡嗡震动的手机。
　　“你……你先接电话吧……”
　　莱拉睁开眼，害羞得根本不敢看他，转过头去缩进了被子里。
　　费特深吸一口气，拿起那个该死的手机。
　　屏幕上跳动着的名字是——莉娜·安德森。
　　费特看了一眼旁边还在红着脸装鸵鸟的莱拉，犹豫了一瞬，还是按下了接听键：
　　“喂？”
　　“日安，大英雄。”
　　莉娜那带着笑意的声音从听筒里传出来，不用免提都能听得清清楚楚：
　　“我现在就在你家农场大门口，门没锁，我要进来喽。”
　　费特挂断电话，有些心虚地看了一眼莱拉，解释道：
　　“那个……她应该是来取车的。”
　　“你也知道，她那辆探界者还在农场门口停着，人家总得开回去上班。”
　　莱拉并没有像费特预想的那样发脾气。
　　相反，她很体贴地推了推费特的肩膀，语气温温柔柔的，简直就是个懂事的贤内助：
　　“人家毕竟借了你那么多钱，又是债主又是恩人的，让人家在冷风里等着多不好。”
　　“快去吧，别让人等急了。”
　　费特松了口气，心里感动了一把。
　　这姑娘真是识大体。
　　“好！那我去接她。”
　　费特站起身来，走出了房间。
　　等费特的脚步声远去。
　　莱拉脸上的温柔瞬间收敛，取而代之的是一抹可惜。
　　刚才就该直接亲上去！
　　莱拉撇了撇嘴，随即露出狡黠的笑。
　　她并没有跟着下床穿衣服。
　　反而把那床带着费特体温和气味的被子裹得更紧了些，甚至故意把费特睡过的那个枕头抱在怀里。
　　就这样舒舒服服地靠在床头，调整了一个最慵懒、最暧昧的姿势。
　　“来取车？”
　　她看着门口，轻哼一声：
　　“哼！”
　　“难说！”
　　“不过……”
　　等会儿那个女人进来，看到自己是从费特的被窝里钻出来，那表情一定很精彩吧！
　　……
　　费特走到门口，伸手从挂钩上取下那把挂着小熊挂件的车钥匙，揣进兜里。
　　刚要拉开门把手，眼前的空气突然微微扭曲，那块熟悉的淡蓝色光幕毫无征兆地弹了出来：
　　【检测到关键选择节点！】
　　选择一：【不想努力了！】
　　为了讨好莉娜，把车钥匙送出去的同时，隐瞒屋里莱拉的存在，邀请莉娜去镇上共进午餐。
　　(奖励：获得莉娜提供的$5，000无息借款，莉娜好感度+10莱拉好感度-15)
　　选择二：【青梅竹马！】
　　在门口把车钥匙还给莉娜，礼貌但冷淡地拒绝她的探视，坚决不让她进屋，守护莱拉的感受。
　　(奖励：莱拉好感度+5，莉娜好感度-15)
　　选择三：【先搞钱！】
　　把门打开，邀请商学院毕业的莉娜进屋，一起探讨圣诞树的策划方案。
　　（奖励：获得词条【左右逢源】在多方势力间游走时，能更敏锐的察觉到解决问题的关键）
　　费特看着这三个选项，脚步顿了一下。
　　重活一世，还带着系统，要是上来就为了五千刀乐选择选项一去吃软饭，那这辈子也太没出息了。
　　这软饭，就算真想吃，也得等以后牙口不好了再说。
　　至于选了选项二，那便算断了莉娜这条路子。
　　可选项三提供的信息中，明明白白的写了莉娜是商学院毕业。
　　刚才他和莱拉两个人为了怎么搞定那些城里顾客愁得头发都快掉了。
　　莉娜这个现成的军师送上门，岂不是正好能帮着出谋划策？
　　如此说来，只有选项三。
　　虽然风险最高，要在两个女人之间走钢丝，但回报也是最大的。
　　还有奖励：【左右逢源】。
　　词条好啊，词条得要。
　　富贵险中求！
　　要想把农场做大，没点胆量怎么行？
　　“干了！”
　　费特深吸一口气，做出了选择。
　　他拉开屋门，一瘸一拐地走下门廊。
　　远远就看见莉娜正站在农场门口的那辆黑色探界者旁。
　　而老弗兰克正扛着把铁锹站在她旁边，似乎相谈甚欢。
　　她今天穿了一件剪裁利落的驼色羊绒大衣，里面搭配着一件白色的高领针织衫，下身是一条修身的黑色西裤，脚上踩着一双切尔西短靴。
　　没有多余的装饰，只有一个精致的爱马仕手提包挎在臂弯里。
　　整个人站在萧瑟的冬日农场里，就像是一朵盛开在荒原上的郁金香，透着一股与这里格格不入的精致与优雅。
　　看到费特出来，她脸上露出了一个明媚的笑容：
　　“日安，费特。腿好点了吗？”
　　“好多了。”费特笑了笑，“你呢？”
　　莉娜轻轻晃了晃脚踝，翘起脚在地上点了点：
　　“还有一点点疼，不过开车没什么大碍了。”
　　“那就好。”
　　老弗兰克插嘴道：“费特，你带莉娜去屋里暖和暖和。”
　　“我听她说，来农场的路上有棵大树倒在正中间，把半边路都给挡了。”
　　“我去叫你罗伊叔叔带上油锯，一块儿去看看，别影响了客人上门。”
　　路上有树倒了？昨晚也没刮太大的风啊？
　　费特心里闪过一丝疑惑，但也知道这是正事，耽误不得。
　　“行，老爹你们注意安全。”
　　目送老弗兰克风风火火地离开，费特侧身做了个请的手势：
　　“走吧，外面风大，进屋喝杯热茶。”
　　“我也好当面谢谢你那晚出手相助。”
　　两人并肩向主屋走去。
　　“谢什么，我们是朋友。”
　　莉娜拢了拢被风吹乱的发丝，目光落在费特缠着绷带的腿上，眼神复杂：
　　“不过，昨晚的新闻我可是看了好多遍。”
　　她微微眯起眼睛，似笑非笑地看着费特，语气里带着一丝：
　　“为了救那个女孩，你可是连命都不要了。看来……她对你很重要？”
　　面对莉娜这句试探，费特没有躲闪。
　　他直视着莉娜审视的眼睛，坦荡地点了点头：
　　“是很重要。她没抛下我，我也绝不会抛下她。”
　　莉娜脸上的笑容淡了几分，眼神里透出一丝不易察觉的失落和嫉妒：
　　“看来我这个债主在你心里的分量，还得往后排排啊。毕竟你忙得连我的消息都顾不上回。”
　　费特停下脚步，看着莉娜，声音低沉而诚恳：
　　“在我最需要钱的时候，是你伸手拉了我一把。”
　　“你，对我来说同样重要。”
　　“如果哪天你遇到了危险，我也会一样挡在你前面。这是我的原则。”
第47章 左右逢源
　　这话一出，莉娜原本有些紧绷的嘴角瞬间柔和了下来。
　　“行吧，算你会说话。”
　　费特松了口气，将莉娜迎了进去，两人走进屋内。
　　一不做二不休，反正早晚都得面对，不如现在直接把莱拉介绍给莉娜。
　　费特正要开口，可环视一周。
　　客厅里空荡荡的，壁炉里的火烧得正旺，却没见莱拉的身影。
　　他心里咯噔一下。
　　刚才莱拉不是还挺大度，笑着催自己出来接人吗？
　　怎么这会儿人没在客厅？
　　难道……还在自己的卧室？
　　还在自己的床上？
　　一种不祥的预感顺着脊背爬了上来，费特头皮一阵发麻。
　　莉娜环视了一圈充满乡村气息的客厅。
　　“对了。”
　　她转过身，有些期待地看着费特：“那把叫‘国王’的猎刀呢？”
　　“我在电视上看见了，那树瘤手柄太漂亮了。”
　　“能不能让我开开眼？”
　　“在……卧室窗台上放着呢。”
　　费特紧赶几步走到半掩着的房门前：
　　“我去给你拿，你随便坐。”
　　“我也去。”莉娜眼神里充满了调侃之意，跟了上来。
　　“你的房间里该不会很乱吧？”
　　“我参观一下，你应该不介意吧。
　　“呃——”
　　费特刚想伸手去拦，却已经来不及了。
　　“吱呀——”
　　莉娜伸手轻轻推开了那扇木门。
　　房间里光线有些暗，只有壁炉的火光在跳动。
　　费特的心瞬间提到了嗓子眼。
　　万幸的是，莱拉并没有像他担心的那样赖在被窝里。
　　此刻，她正坐在床沿上，低着头，弯着腰，正在穿那双有些旧的短靴。
　　听到开门声，她抬起头。
　　几缕金棕色的乱发垂在额前，身上那件有些宽大的针织衫领口因为动作而微微滑落，露出半截精致的锁骨和圆润的肩头。
　　虽然人起来了，但身后的那床被子却还掀开着一角，深蓝色的床单上更是留着明显的压痕。
　　空气里弥漫着一股少女淡淡的体香。
　　莉娜站在门口，视线像探照灯一样扫过那凌乱的床铺，最后定格在莱拉身上。
　　莱拉蹬好靴子，直起身，脸上没有半点尴尬。
　　她顺手拍了拍牛仔裤上的褶皱，大方地冲着门口的莉娜伸出手：
　　“我是莱拉，费特的青梅竹马。”
　　“你就是帮了费特的恩人吧！”
　　“我替费特再次感谢你！”
　　莉娜刚才面对费特时那亲和的笑容猛地一收。
　　两人的视线在空中碰撞，此刻的气氛像一把弓引而不发。
　　莉娜微微抬起下巴，嘴角勾起一抹职业化的、带着几分俯视的微笑，伸出手轻轻握了一下莱拉的手指尖，一触即分：
　　“你好，我是莉娜。”
　　她看了一眼旁边的费特，眼神意味深长：
　　“我是他的……好朋友。”
　　“另外，费特已经感谢过我了，不需要别人再替他道谢。”
　　两人虽然都在笑，但那眼底燃起的战意，已经快把这间不大的卧室给点着了。
　　【判定完成！】
　　【奖励：词条（左右逢源）已发放。】
　　瞬间，费特紧绷的神经像被一只无形的大手安抚，思维变得前所未有的清晰。
　　二人的情绪在他面前分毫毕现。
　　此刻两方虽然势同水火，但并非不可调和。
　　问题的关键他已经掌握！
　　他的事儿就是二人最关心的事儿！
　　化解修罗场的办法也呼之欲出！
　　“咳。”
　　费特适时地清了清嗓子，神色如常地走到窗户前，拿起那把‘国王’，反手递给莉娜，仿佛她们二人的交锋完全不存在：
　　“刀在这儿。”
　　“不过莉娜，比起看刀，我有件更重要的事想请教你。”
　　“莱拉，我需要你们两个帮我一起搞定这件事情。”
　　莉娜接过刀，拿在手里并没有顾得上查看。
　　她只是用指尖轻轻摩挲了两下那温润的树瘤手柄，视线就从刀身上移开，重新落回了费特脸上，眉头微挑，带着一丝好奇：
　　“什么事儿？”
　　莱拉也收敛神情，等着费特开口。
　　费特蹲在床头柜前，将笔记本电脑的屏幕转向莉娜，指着上面那些关于农场旅游和亲子活动的搜索页面：
　　“这个。”
　　莉娜低头扫了一眼。
　　没有立刻发表意见，而是看了眼旁边站着的莱拉。
　　随即，她踩着那双精致的切尔西短靴，走到床边，毫不客气地一屁股坐在了那个还带着些许褶皱的位置上。
　　莱拉见状，眉毛一竖，但也没发作。
　　她哼了一声，不甘示弱地走到费特身旁，也蹲了下来，紧紧挨着费特的手臂，像是在宣示主权。
　　费特假装没看见两人之间那快要溢出来的火药味。
　　他清了清嗓子，指着屏幕上的几个网页，开始把自己的设想全盘托出。
　　莉娜静静地坐在床边听着，一双美眸，随着费特的讲述，逐渐亮了起来。
　　目光里，多了几分真切的惊讶与欣赏。
　　费特说完叹了口气，有些无奈地摊开手：
　　“但我和莱拉对这方面都没什么经验，讨论了一早上也没什么结果。”
　　“你能入职银行，再这方面肯定有独到的见解。”
　　“这事关农场的生死。”
　　“能不能帮我们参谋参谋，这些点子哪个靠谱？哪个能最快落地？”
　　莉娜并没有立刻回答，而是用手指轻轻敲击着膝头的刀鞘，沉吟了片刻才开口，语气里带着几分赞赏：
　　“费特，你太谦虚了。”
　　“首先，你之前那个‘老带新’的策略，本身就是一个非常经典的裂变营销模型，用在这里再合适不过。”
　　“只不过新闻的热度是个变量，它帮你把客户群从周边的小镇居民，瞬间扩展到了附近城市的中产。”
　　她身体微微前倾，眼神专注地看着费特：
　　“你能敏锐地察觉到客户需求的变化，甚至还想到了要增加体验感和互动性来承接这波流量。”
　　“这种商业嗅觉，可不是谁都有的。”
　　“你很有天赋，我在沃顿商学院上学时，许多同学都没有你这样的直觉。”
　　听到莉娜如此专业的肯定，费特心里更有底了。
　　而蹲在一旁的莱拉，原本还因为费特被夸而有些得意的小脸，瞬间僵了一下。
　　她虽然没去过东海岸，但也知道那是全美最顶尖的学府，看着莉娜一身质感不俗的装扮，她眼神里闪过一丝不易察觉的局促。
　　莉娜顿了顿，目光扫过屏幕上那些花花绿绿的网页：
　　“至于具体的落地措施……光看这些网上的案例没用，得结合你们农场的实际情况。”
第48章 商业方案
　　莉娜将那把猎刀重新放回窗台，动作轻盈而优雅。
　　随后，她坐回床边，修长的双腿交叠，姿态优雅地翘起二郎腿，随手拿起桌上的一个记事本和一支铅笔。
　　与莱拉充满健康肉感和野性活力的身形不同，莉娜是那种典型的都市骨感美人。
　　她的锁骨线条清晰利落，即使隔着衣服也能感觉到那种纤薄却挺拔的精英气质。
　　整个人就像是一把打磨精致的手术刀。
　　翻开崭新的一页，莉娜抬起头，眼神专注地看着费特，就像是一个正在给企业做诊断的资深顾问：
　　“一个成功的商业方案，应该同时顾及到以下几点。”
　　“通常我们要考虑的第一点是目标客户与其需求——谁来买？他们到底想要什么？”
　　“这一点，费特你刚才的分析已经很准确了，无论是参与感还是硬汉情结，都抓得很准。”
　　她笔尖在纸上轻轻一点：
　　“所以，我们直接看第二点：核心资产与差异化。”
　　“简单来说，就是我们有什么是别人没有的？只有不可复制的稀缺性，才能给客户带来独到的体验。”
　　她看着两人：
　　“还有第三点，资源与成本。我们要找的是那种零边际成本的东西。”
　　“最好是那种本来已经被废弃、但又带着某种特殊意义或者故事性的物件。”
　　“现在，我需要了解农场的全部信息，我问，你们答。”
　　莉娜手中的铅笔悬在纸上，眼神锐利：
　　“告诉我，除了那头被你们干掉的野猪，这儿还有什么特别的东西？”
　　“哪怕是你们习以为常的，只要是别的农场没有的，都算。”
　　费特和一旁的莱拉对视了一眼，两人各自皱眉沉思了一会儿，最后还是无奈地摇了摇头。
　　“农场里还真没觉得有什么特别的东西。”
　　费特摊了摊手，有些泄气：
　　“我们农场有的，拖拉机、谷仓、干草垛……其他农场也不缺，甚至人家的可能比我们的更新、更大。”
　　莉娜摇了摇头，那双画着精致眼线的眸子微微眯起，目光越过费特，落在了窗台那把猎刀上：
　　“不，你们这是‘只见树木，不见森林’。”
　　“这锻刀的手艺，可不是每个农场主都会的绝活。”
　　莱拉有些着急地开口道：
　　“可是费特的伤还没好利索，现在根本没办法抡锤锻刀啊！”
　　“不急。”
　　莉娜神色淡定，在纸上刷刷记了几笔：
　　“这只是头脑风暴，我们将所有的可能性先列出来，最后再筛选可执行的方案。”
　　她转头看向窗外，目光停在牛栏里那头正在探头探脑的小牛身上：
　　“我觉得莱拉你那个关于‘动物乐园’的想法不错，不过具体细节还有待商讨。”
　　接着，她笔尖一转，抛出了下一个问题：
　　“农场里有没有什么城市里见不到，但是在农场里很多的东西？”
　　费特想起了自己这几天练枪消耗掉的那几盒弹药：
　　“弹壳可以吗？后院地上散落了一大堆黄澄澄的弹壳，本来打算攒多了当废铜卖的。”
　　莉娜抿了抿嘴，稍微思索了一下：
　　“城市里弹壳确实不多，但也不是没有。”
　　“听起来很好，不过阿肯色州对持枪几乎没有限制，弹壳对于本地人来说，可能就显得有些平常了。”
　　莱拉想了想，指着自家农场的方向：
　　“那……羊毛呢？”
　　“我家还有不少散碎的羊毛，卖不上价钱，洗干净了软乎乎的，摸着特别舒服。”
　　莉娜在本子上记了一笔，没有置评，只是继续问道：“还有呢？”
　　费特目光扫过窗外的柴堆：“木头。农场里有各种各样的木头，硬木、软木，还有那种本来要烧火的树根。”
　　莱拉也补充道：“还有农机，各种旧农具。我爸是个囤积狂，仓库里堆满了那些生锈的废铁。”
　　二人说完，房间里陷入了短暂的安静，只有铅笔尖在纸面上急速划过的“沙沙”声。
　　莉娜低着头，神情专注，笔下的线条飞快地延伸、交织。费特和莱拉屏息凝神，不敢出声打扰，生怕打断了这位商业精英的思路。
　　偶尔，莉娜会突然停笔，抛出一个简短的问题：
　　“费特，你现在的伤口恢复情况，允许你站着磨刀吗？不需要锻打，只需要打磨。”
　　“可以！”费特连忙点头，“只要不剧烈跑动，站着干活没问题。”
　　“你家有马吗？”
　　费特摇摇头，莱拉在一旁抢答道：“我家有！两匹夸特马，都很温顺。”
　　过了一会儿，莉娜又抬起头，目光落在莱拉那双有些粗糙却灵活的手上：
　　“莱拉，你会用羊毛毡戳玩偶吗？”
　　莱拉愣了一下，随即挺起胸膛：“会！我从小就玩这个，这是基本功。”
　　又过了几分钟，莉娜终于停下笔，长出了一口气。她将手中的本子摊开，摆在两人面前的床单上，修长的手指点在页面上，开始逐条解说：
　　“好了，这是初版方案。”
　　她指着左页的【互动体验】：
　　“首先，‘勇气勋章’打卡点。那个野猪头不能随便挂着了，得给它搭个台子。”
　　“就在院子最显眼的地方，用几块旧木板钉个背景墙，把野猪头挂上去，旁边再放上把老猎枪和‘国王’当道具。”
　　“每个来的人都能像战胜野兽的英雄一样拍张照，这就是他们在社交网络上帮你们免费宣传的最好素材。”
　　“其次，是‘农场触碰’。把你们两家农场温顺的动物和莱拉家的夸特马牵出来，圈一块草地。”
　　“让那些只见过猫狗的城里孩子能近距离摸摸牛、喂喂马。”
　　“这种真实的触感，是那些主题乐园里的塑料模型给不了的。”
　　莉娜看向莱拉：
　　“最后，也是专门为你设计的——‘羊毛手作课’。”
　　“利用那些洗干净的散碎羊毛，教孩子们和妈妈们用戳针制作简单的农场动物玩偶——比如小羊或者小牛。”
　　“这能让那些陪孩子来的妈妈们也有事可干，亲子间的互动对家庭气氛来说很重要。”
　　接着，她的手指滑向右页的【硬核纪念品】，那是重头戏：
　　“至于纪念品，咱们就做这个——‘小硬汉’木刀。”
　　她指着那个画得很潦草但神韵十足的草图：
　　“将木头作为原材料，由费特在砂带机上现场打磨。”
　　“将木头磨出流畅的刀型和温润的手感，既安全，又保留了那种粗砺的手作感。”
　　莉娜顿了顿，点出了最精妙的一笔：
　　“最关键的是，用弹壳在刀柄上做装饰。”
　　“木头代表土地，弹壳代表守护。”
　　“这两样本来没什么用的东西组合在一起，就变成了独一无二、带着满满故事感的硬汉信物。”
　　说完，她抬起头，嘴角勾起一抹自信的笑意，看着两人：
　　“羊毛手作和木刀手作都设置成付费的项目，你们觉得怎么样？”
第49章 气氛微妙
　　费特看着本子上那几乎无懈可击的方案，眼里满是惊叹。
　　短短十几分钟，从零开始，把一堆散乱的资源串成了一条完整的商业链，甚至连成本和体验感都考虑得面面俱到。
　　“太强了！”
　　“那定价呢？”费特忍不住追问细节，“这木刀和羊毛手作课，咱们定多少钱合适？”
　　莉娜自信一笑，似乎早有腹稿，伸出几根修长的手指比划了一下：
　　“木刀定价30美元。别觉得贵，我们要卖的是‘独一无二’的手作感，便宜了反而显得纪念意义不足。”
　　“至于羊毛手作课，20美元一位。毕竟这属于‘寓教于乐’的亲子时光，对于那些愿意驱车几十英里来过周末的妈妈们来说，这点钱也就是两杯咖啡的事儿。”
　　费特听得连连点头，这价格定得既有赚头，又能筛选出真正愿意消费的目标客户，高！实在是高！
　　而站在一旁的莱拉，此刻的心情却像是坐过山车一样，从最初的震惊慢慢滑落到了谷底。
　　她看着莉娜侃侃而谈的样子，那种从骨子里透出来的自信和专业，像是一道光，刺得她有些睁不开眼。
　　再看看费特，他正全神贯注地听着，眼神里是掩饰不住的欣赏和信赖。
　　两人你一言我一语，配合得那么默契，那种属于同一个频道的交流，让她觉得自己像个插不上话的局外人。
　　一股从未有过的挫败感油然而生。
　　这两天因为照顾费特而产生的那种甜蜜和温馨，此刻像是被一盆冷水浇灭了大半。
　　她突然想起那晚费特受伤时，自己连医药费都拿不出来的窘迫，再看看现在只能干看着帮不上忙的自己。
　　莱拉下意识地攥紧了衣角，看着那两个相谈甚欢的身影，心里酸涩得厉害。
　　难道除了那些体力活，自己真的帮不上费特更多了吗？
　　“莱拉？莱拉？”
　　费特的呼唤声像是一根线，将莱拉飘远的思绪猛地拽了回来。
　　她身子一颤，迅速眨了眨眼，逼回眼底那抹尚未成型的酸涩。
　　转过头看向费特时，脸上已经挂上了一个大大的笑容，虽然那嘴角扬起的弧度稍显僵硬：
　　“啊？怎么了？”
　　费特并没有察觉到她的异样，只是把手里的本子递过去，指着上面那个关于“羊毛手作课”的部分：
　　“我是问你，对这个方案有没有什么意见？特别是这一块，可是专门为你设计的，你能搞定吗？”
　　莱拉接过本子，目光在那个方案上停留了两秒，手指无意识地捏紧了纸页的边缘。
　　她抬起头，努力让自己的声音听起来轻快而自信：
　　“没意见，挺好的！不就是带小孩戳羊毛毡嘛，包在我身上！”
　　“好！那就这么定了！”
　　费特一拍大腿，豪爽地说道：
　　“这部分业务既然全靠你带着，那这羊毛手作课挣的钱全都归你！”
　　“虽然不多，但总归是一份收入。”
　　听到费特这番话，莱拉的心情瞬间复杂了起来。
　　她不想被当成一个需要施舍或者特殊照顾的弱者，尤其是在莉娜这个强大且富有的女人面前。
　　不过……
　　她深吸一口气，“行！那我就收下了。”
　　安顿好莱拉这边，费特转过头看向莉娜，眼神真诚：
　　“莉娜，真的不知该怎么谢谢你。”
　　“你这几个点子可帮上大忙了。”
　　“要是没有你，我胡乱操作，把客人都赶跑了也说不定。”
　　莉娜合上记事本，嘴角勾起一抹优雅而妩媚的笑意，那双眸子若有若无地扫过费特：
　　“能帮上忙是再好不过了。至于谢我嘛……”
　　她身体微微前倾，语气里带着几分半真半假的抱怨和撒娇：
　　“与其嘴上说谢，不如多回回我的消息，多陪我聊聊天。”
　　“我在阿肯色州人生地不熟，也没什么朋友。”
　　“好不容易交个看着顺眼的，还整天忙得不理人。”
　　费特挠了挠头，有些不好意思地笑了笑：
　　“这不是生活所迫嘛，这两天确实是忙晕了。等忙完了这一段，我一定好好请你吃顿饭，想吃什么随便点。”
　　“行！这可是你说的，一言为定！”莉娜眼中闪过一丝笑意，爽快地应了下来。
　　费特看了看四周，一拍脑袋：
　　“哎，光顾着聊正事了。刚才在门口还说请你进屋喝杯热茶，这都进门半天了，连口水都没让你喝上。走，咱们去客厅里坐着聊，那儿暖和。”
　　说着，他率先起身，引着两人往外走。
　　三人来到宽敞明亮的客厅，壁炉里的火还在噼啪作响。
　　刚走到沙发旁，莱拉却没坐下。
　　她站在那儿，看了一眼费特，又看了一眼莉娜，突然开口道：
　　“费特，我就不坐了。”
　　她指了指隔壁农场的方向：
　　“我得先回家一趟。”
　　“既然定了要搞羊毛手作课，我得去仓库翻翻，看看我妈把那些剪下来的碎羊毛都塞哪儿了，也不知道洗没洗干净。”
　　“明天就是周末，来的人一定很多。”
　　“要没洗还得赶紧处理，不然明天肯定来不及。”
　　费特打开手机看了一眼，明天果然是周末，“行！那你先去，是得好好准备准备，一会儿我也去挑木头，磨木刀去。”
　　莱拉点点头，勉强挤出一个笑容，冲着莉娜点了点头算是道别。
　　然后也没等费特再说什么，转身快步走出了大门，背影显得有些匆忙。
　　随着木门“咔哒”一声合上，客厅里只剩下费特和莉娜两人。
　　空气中的气氛微妙地变了变。
　　“那姑娘喜欢你，你知道吗？”
　　莉娜突然开口，语气虽然看似漫不经心，一边摆弄着手里的甜点，一边用余光观察着费特的反应。
　　费特正在倒茶的手顿了一下，茶壶嘴悬在半空，几秒后才稳稳地倒满，将那杯热气腾腾的红茶推到莉娜面前：
　　“我又不傻，怎么能看不出来呢。”
　　莉娜秀眉微蹙，没有接话，只是静静地看着他，似乎在等一个合理的解释，或者说，在等一个态度。
　　费特在对面的椅子上坐下，双手交握，看着杯中起伏的茶叶，苦笑了一声：
　　“我现在是个什么情况，你也清楚。”
　　“一无所有，农场还面临被拍卖的风险，甚至我自己身上还背着不知多少万美元的学贷。”
　　他抬起头，眼神坦荡却又带着几分无奈：
　　“这种朝不保夕的日子，我自己过也就罢了。这时候把人家好姑娘扯进来，那是害了人家。”
　　“我现在满脑子都是怎么搞钱，没有多余的心思放在谈情说爱上。”
第50章 树
　　听到这话，莉娜的眸子里闪过一丝诧异。
　　在这个国家，无论是刚毕业的大学生还是工作多年的白领，谁身上不背着一屁股债？
　　信用卡、房贷、车贷、学贷……负债就像呼吸一样平常，是生活的一部分。
　　及时行乐才是这里的主流价值观，哪有人会因为欠债就拒绝恋爱的？
　　“费特，你这想法……倒是挺特别的。”
　　莉娜放下茶杯，指尖轻轻摩挲着杯沿，眼神中的兴趣又多了几分：
　　“简直就像是身体里装着一个上个世纪的老灵魂。”
　　“要知道，负债可是信用良好的证明。”
　　“能够承受多少负债，是一个人价值最明显的体现。”
　　费特端起茶杯，借着喝茶的动作掩饰眼底一闪而过的波动。
　　是啊，莉娜说得没错。
　　这身体里是容纳着另一个灵魂，只不过不是上个世纪，而是来自另一个世界。
　　他灵魂深处刻着的是对土地的眷恋和对安稳生活的渴望。
　　自然不愿让债务的锁链铐着自己。
　　无债一身轻，那才是真正的自由。
　　“也许吧。”
　　他放下茶杯，笑了笑，语气平淡却透着一股坚定：
　　“我只是想把生活过得简单一些，确定一些，踏实一些。”
　　他转头看向窗外那片广阔却略显荒凉的土地：
　　“我不想追求什么虚幻的繁华，不想证明什么价值。”
　　“只要身边的人过得好，晚上能踏踏实实睡个安稳觉，这就够了。”
　　听到这番话，莉娜眼中的光芒大盛，像是发现了什么蒙尘的宝石。
　　但那光芒深处，却又藏着一丝不易察觉的忐忑。
　　“你想过简单的生活，那多个我这样比你大好几岁，还在银行工作的朋友，应该不算是个麻烦吧？”
　　“当然不会，能有个像你这样聪明又美丽的朋友，是我的荣幸。”
　　莉娜轻轻呼出一口气，整个人肉眼可见地放松了下来。
　　“那就好，我也喜欢……和你做朋友。”
　　她轻声说了一句，眼神里闪烁着某种温柔的光。
　　随即，她站起身，理了理大衣的下摆，恢复了平日里的干练：
　　“你老爹去清理倒在路上的木头，估计一时半会儿也回不来，我也走不了。”
　　“你也不用在这儿陪我干坐着了。”
　　她指了指窗外那个车库的方向，眼神里带着几分跃跃欲试：
　　“莱拉已经回去准备羊毛了，你不是要抓紧时间弄那个木刀纪念品吗？”
　　“我闲着也是闲着，不如给你打个下手？我还没看过你锻刀呢！”
　　“你腿脚不方便，我可以帮你搬搬木头，或者去后院帮你捡捡弹壳。”
　　费特下意识地看了一眼莉娜那双保养得极好、指甲修剪得圆润干净的手，又看了看她身上穿着的质感不俗的大衣，忍不住笑了：
　　“你还是在这儿安心等着吧。”
　　“那些硬木粗糙得很，全是毛刺，别把你这双手给磨破了。要是你这大衣刮坏了，你知道的，我应该暂时没办法送你一件新的。”
　　“农场的地不平，全是碎石子，你的脚踝才刚好一点，要是再扭着，可就更严重了。”
　　莉娜刚想反驳两句，门外突然传来一阵刺耳的刹车声和皮卡轰鸣的引擎声。
　　紧接着，老弗兰克的大嗓门像雷一样炸响，隔着门板都能听出里面的火气：
　　“狗娘养的！要是让我知道是哪个杂种干的，我非得拿双管猎枪轰爆他的屁股！”
　　“好好的一棵橡树，硬是被人拿油锯给锯倒了横在路中间！”
　　“还用泥巴盖住断茬儿，当别人傻？”
　　“这他妈就是故意的！”
　　“砰！”
　　屋门被猛地推开，寒风裹着两个怒气冲冲的老男人卷进了温暖的客厅。
　　老弗兰克大步流星地走进来，罗伊紧随其后。
　　两人看起来狼狈极了，厚重的工装外套上沾满了潮湿的木屑和黑色的机油渍，裤腿上全是烂泥。
　　老弗兰克的胡子上甚至还挂着几片碎树叶，随着他急促的呼吸微微颤动。
　　“那个狗……”
　　老弗兰克刚想接着骂，一抬头看见正沙发上坐姿优雅的莉娜，后半句脏话硬生生地卡在了嗓子眼儿里。
　　他连忙抹了把脸，收敛起那副要吃人的架势，有些尴尬地冲莉娜点了点头：
　　“哟，安德森小姐还在呢？见笑了，见笑了。”
　　跟在身后的罗伊脸上也带着几分怒意。
　　他一进门，视线先是习惯性地在客厅里扫了一圈。
　　没看见自家女儿莱拉的身影，反倒看见费特和一个穿着时髦、气质不凡的陌生女人面对面坐着喝茶。
　　罗伊的眼神微微一顿，狐疑地在两人身上打了个转。
　　眉头皱得更紧了些，一边摘下沾满机油的手套，一边看似随意地问了一句：
　　“费特，我家莱拉呢？这丫头大早上不是来给你送咖啡吗？怎么没见着人影？”
　　“莱拉回家了，罗伊叔叔。”
　　费特站起身，语气自然地指了指隔壁农场的方向：
　　“刚才我们正商量着怎么能让那些看了新闻来的客人体验更好点，莱拉要负责羊毛手作课，说是要回去找找您家那些剪下来的碎羊毛。”
　　听到是正事，罗伊紧皱的眉头稍松，没再追问。
　　费特转过头，看向还在愤愤不平的老爹：
　　“老爹，那树到底是怎么回事儿？怎么倒的？”
　　老弗兰克拿过桌上的茶壶给自己和罗伊各倒了一杯。
　　端起茶杯，灌了一大口，抹了把嘴，没好气地说道：
　　“还能怎么回事？被人故意锯断的！”
　　“切口整整齐齐的，一看就是油锯干的。”
　　“那棵老红橡树正好倒在路中间，把路挡了一大半。”
　　“虽然剩下的空隙勉强还能挤过一辆车，但车轮子就得碾到路基外面的烂泥地里，要是底盘低点的轿车，非得托底不可。”
　　费特眼神一凝：
　　“具体位置在哪？能推测出来是谁干的吗？”
　　老弗兰克摇了摇头，叹了口气：
　　“就在离咱们这儿四英里那个大弯道那儿。”
　　“那地方周围全是密林子，也没个监控探头，鬼知道是谁半夜干的缺德事。”
　　“虽说离咱们农场有段距离，不过那是通往咱们农场的必经之路！”
　　“这肯定不是针对过路人的，这就是冲着咱们来的，想恶心咱们，不让咱们做生意。”
第51章 抱我一下
　　费特一听，陷入了沉思。
　　离农场四英里的大弯道，偏僻、无监控，还是必经之路。
　　这手段太阴损了，能干出来这事儿，肯定是个老坏比。
　　不知怎地，费特脑海中不由自主的浮现出昨天早上老强尼那张满是和善笑容的脸。
　　会是他吗？
　　“莉娜，叔叔可得好好谢谢你！”
　　“得亏你来得早把这消息跟我说了，要不然还不知道耽误多少事儿呢！”
　　老弗兰克的声音响起，打断了费特的思绪。
　　“哎呀，弗兰克叔叔您太客气了。”
　　莉娜笑着摆摆手，语气谦虚而得体：
　　“能帮上忙是我的荣幸。”
　　“其实我也是打车过来的时候，听司机抱怨了一句，说有个大东西挡着路，车子不好开。”
　　“我就记在心里，跟您提了一下。”
　　她指了指门外：
　　“再说了，我这次来就是为了把我的车开回去，我请了好几天假，也该上班了。”
　　“凭我那点开车的技术，要想从那没被挡着的地方挤过去也不是一件容易事儿。”
　　“叔叔您把树一挪，其实也是帮了我的忙，我也方便了不少。”
　　老弗兰克听了这话，脸上的褶子都舒展开了，显然对莉娜这番得体又谦虚的话受用得很。
　　他大手一挥，豪爽地许诺道：
　　“那可不行，一码归一码！等忙过这阵子，我亲自去林子里挑一棵树形最好、最漂亮的圣诞树，让费特这小子给你送过去，权当是一点小心意，你可不能推辞！”
　　莉娜也没矫情，笑着应道：“好！那就这么说定了，我也正好省得去买了。”
　　说着，她抬起手腕看了眼那块精致的小方表：
　　“时间差不多了。既然路通了，我也该走了。”
　　“一会儿估计就有大批客人上门，我这个外行既帮不上什么忙，留在这儿反而碍手碍脚，就不给你们添乱了。”
　　老弗兰克点点头，正准备去送莉娜，转头看向站着的费特，打量了一下他的腿：
　　“我看你今天走路也利索多了，不怎么瘸了。”
　　“你们年轻人交流起来话题多些，我就不凑热闹了。去送送莉娜。”
　　费特点点头：“行，老爹你歇着。”
　　“莉娜，我送你。”
　　莉娜站在一旁，看着这对父子间那种不需多言的默契与融洽，眼底闪过一丝羡慕。
　　这种温暖的家庭氛围，是她在从未体会过的。
　　她能从父母那儿得到的只有银行卡上冰冷的数字。
　　她收回目光，笑着冲老弗兰克道了别，跟着费特走了出去。
　　两人一前一后穿过门廊，走到那辆停在农场外的黑色雪佛兰探界者旁。
　　冬日的阳光穿透薄雾，有些刺眼地洒在莉娜身上，给她那件驼色大衣镀上了一层毛茸茸的金边，整个人看起来既温暖又耀眼。
　　莉娜转过身看着费特，眼神认真：
　　“有什么需要帮忙的尽管联系我，别硬撑着。”
　　她指了指费特手里的手机：
　　“记得把每天的业绩和客人的反馈发给我。”
　　“我帮你做数据分析，好及时调整策略。别忘了，我是专业的。”
　　“还有！我只有你一个朋友，多跟我聊聊天。”
　　费特看着她那副雷厉风行的样子，心里一暖，点点头：
　　“我知道。多谢了，莉娜。”
　　“好，那我走了。”
　　莉娜拉开车门，一只脚刚迈进去，动作却突然顿住了。
　　她像是下定了什么决心，又把脚收了回来。
　　她靠在车门上，微微仰起头，看着费特，语气里带着几分少见的脆弱和落寞：
　　“我又要回去那个空荡荡、冷冰冰的公寓了。”
　　“下次见面还不知道是什么时候。”
　　她那双平日里总是透着聪慧的眸子，此刻却像是蒙上了一层薄雾。
　　瞳孔湿漉漉的，带着几分期待和恳求，长长的睫毛在眼睑下投出一小片阴影：
　　“可以……抱我一下吗？”
　　费特愣了一下，正犹豫着该怎么回应，莉娜却没给他思考的机会。
　　她上前一步，带着那一身好闻的木质香调，不管不顾地扑进了费特的怀里，双手紧紧环住了他的腰。
　　费特下意识地伸出手，却无处安放，最后只能轻轻落在了她的背上。
　　莉娜的身子很轻，虽然隔着厚厚的大衣，但他依然能感觉到掌心下那清晰分明的线条。
　　此刻，她一直挺直的肩膀终于放松了下来，不再维持那种时刻紧绷的优雅姿态。
　　就像是一只骄傲的鹤，终于找到了一个可以暂时栖息的巢穴。
　　她把脸深深地埋在费特领口，温热的呼吸喷洒在他的脖颈处，声音闷闷的，带着几分轻柔：
　　“就一下。”
　　“我也需要充点电。”
　　说完，她才依依不舍地松开手，钻进车里。
　　目送着莉娜上车，发动引擎，那辆黑色的SUV缓缓驶离，最终消失在公路的尽头。
　　费特这才从刚才那个突如其来的拥抱中回过神来。
　　他低头看了看自己的手掌，那里似乎还残留着莉娜脊背的温度和那一丝若有若无的触感。
　　他下意识地抬起手，凑近鼻尖闻了闻。
　　指尖上残留着一股淡淡的、高级的木质香调，混杂着一丝不易察觉的柑橘清香。
　　费特搓了搓手指，调整了一下有点紧的牛仔裤。
　　转身往农场走去。
　　待费特的身影消失在屋门后，隔壁农场的篱笆后面，一丛枯黄的灌木丛猛地抖动了几下。
　　老强尼骂骂咧咧地从草丛里爬了起来，拍打着身上的枯草和泥土，冻得清鼻涕都流出来了。
　　“妈的，我就说那辆崭新的雪佛兰不可能是他家的。”
　　他狠狠地啐了一口唾沫，语气里满是酸溜溜的嫉妒。
　　他缩着脖子，坐在一块石头上，翻看着手中那个屏幕都磨花了的老式数码相机。
　　“这破玩意儿，关键时刻还挺管用！”
　　“嘿嘿！”
　　他看着屏幕上定格的那张两人相拥的照片，那张布满皱纹的老脸上露出了阴险的笑容。
　　“费特这小子，在新闻上装得跟什么似的，又是保护青梅竹马，又是硬汉深情的。”
　　“这张照片要是让罗伊看到，肯定不会饶过他！”
　　“哼哼！”
　　他站起身，活动了一下冻僵的腿脚，望向远处的公路，咬牙切齿：
　　“昨晚伐倒的那棵树算你们运气好，提前发现了。”
　　“今晚我还去！”
　　“我就不信了，要亏大家一起亏，凭什么你能高价把树卖出去，我就只能贱卖给收购商？”
　　“等着吧，好戏还在后头呢。”
第52章 好帅！
　　费特推门进屋，客厅里，老弗兰克和罗伊正围坐在茶几旁。
　　两人也没拿纸笔，就那么用手指沾着茶水，在光洁的桌面上画着农场周围的草图。
　　水渍在深色的木纹上洇开，勾勒出几条歪歪扭扭的线条。
　　“老爹，罗伊叔叔，怎么样？有怀疑的对象吗？”费特在沙发上坐下，目光扫过那张简易的草图。
　　两人对视一眼，齐齐摇了摇头。
　　“咱们最近也没得罪过谁啊。”老弗兰克眉头紧锁，那双粗糙的大手在膝盖上搓了搓，“往年也没出过这档子事。”
　　他叹了口气，“要是那混蛋今晚再来一次，肯定会变本加厉，弄些更大的阻碍出来。”
　　“咱们要是天天这么防着，那可太牵扯精力了，哪还有心思做生意？”
　　罗伊也一脸担忧，开口道：
　　“是啊，而且林子那么大，咱们也没法派人整夜守着。”
　　“他在暗处，咱们在明处，这亏吃得太憋屈。”
　　费特盯着桌面上那条代表着公路的水线，脑海中虽然闪过了老强尼那张阴险的脸，但想了想，没有真凭实据，还是先把这份怀疑压在了心底。
　　他伸出手指，点了点那个大弯道的位置，沉吟片刻：
　　“既然他是为了恶心咱们，不让客人顺利进咱们农场，那他动手的位置肯定还是在这条必经之路上。”
　　“咱们人手不够，确实没法通宵巡逻。”
　　他抬起头，看着两位长辈：
　　“每天早上，天不亮咱们就得动起来。”
　　“沿着路去巡查一圈，要是发现有树倒了，或者是路被堵了，咱们就能赶在第一批客人到来之前清理干净。”
　　老弗兰克想了想，点了点头，虽然有些无奈，但也知道这是目前唯一的办法：
　　“行，这是个笨办法，但也最管用。”
　　“只要咱们起的够早，把问题解决了，他就别想拦住咱们的财路。”
　　罗伊也表示赞同，转头对着老弗兰克说道：
　　“那就这么定了。”
　　“明天一早，咱们老哥俩走一趟，带上油锯和拖车绳，我就不信了……”
　　“对了，老爹、罗伊叔叔，有些事儿还得给你们通通气。”
　　费特清了清嗓子，把他们三人早上商量好的关于农场体验升级的计划，一股脑的讲给了两位长辈听。
　　二人耐心地听着，原本紧皱的眉头慢慢舒展开来，眼神里多了几分惊讶和赞许。
　　听完了费特的讲述，他二人对视一眼，老弗兰克声音洪亮：
　　“好！年轻人有想法是好事，比我们这些老家伙只知道卖苦力强多了！”
　　“我们两个全力支持你们的想法，有什么需要搬搬抬抬的重活，尽管说！”
　　罗伊也笑着点头附和：
　　“没错，尤其是那个羊毛课，我家那些本来要扔的碎羊毛能变废为宝，这是好事儿啊！”
　　“你说的场景布置就交给我们俩吧，你和莱拉准备木刀和羊毛戳就好。”
　　“滴——滴——”
　　正说着，门外突然传来一阵汽车喇叭声，紧接着是一个男人的喊声：
　　“请问，这里是卡特的农场吗？我们来买树！”
　　“来生意了！”
　　老弗兰克和罗伊眼睛一亮，两人像听到冲锋号的老兵一样，蹭地一下站起身来，大步流星地出门迎客去了。
　　费特撑着膝盖站起身，跟着出了门。
　　他下意识地往隔壁老强尼家的方向瞥了一眼，见没什么动静，这才收回目光。
　　跟刚下车的客人热情地打了个招呼后，他推起门廊边那辆小推车，车轮压过碎石路，咯吱咯吱地向着后院的柴火堆走去。
　　做那种给孩子玩的木刀，不需要什么名贵的红木或者花哨的树瘤，普通的橡木就足够结实耐操了。
　　柴堆里全是从林子里拖回来的圆木，只是被油锯简单地截成了段，横七竖八地堆在那儿阴干，树皮上还带着青苔和泥土。
　　费特弯下腰，在柴堆里翻找了一会儿，挑中了几块纹理顺直、没有大结疤的白橡木段，扔进推车里，从地上捡了些弹壳，推着往车库走去。
　　进了车库，费特熟练地按下带锯的开关。
　　“嗡——”
　　锯条高速运转。
　　他戴上护目镜，双手稳稳地推着圆木，顺着木纹的方向切下去。
　　木屑纷飞中，粗糙的圆木很快就被修整成了规整的长方体木方。
　　接着，他拿出钢尺和铅笔，在木方上快速画线，定好尺寸。
　　木方被分解成一个个巴掌大小、比最终刀身稍大一圈的矩形木块。
　　开始粗修，矩形木块逐渐被修整成刀的形状，只不过十分粗糙，而且很厚。
　　费特调整带锯的靠山到合适的厚度，将这些厚木刀胚像切吐司一样，片成约莫半英寸厚的薄片。
　　这就是木刀的雏形了。
　　费特走到砂带机前，换上一条粗目的砂带。
　　“滋——”
　　他拿起一片木头，将侧面贴上飞转的砂带。
　　粗砺的摩擦声中，木片边缘多余的废料被迅速磨去，一个带着弧度的刀尖和握把的轮廓逐渐显现出来。
　　大形定好后，他换上细砂带，开始精修。
　　费特手指感受着木头的纹理，耐心地将刀背磨圆，在刀刃处磨出一个安全的斜面，又不至于真的锋利伤人。
　　木刀刀身的大形是出来了，该做刀柄了，看了一眼工作台上那堆.45口径的手枪弹壳，费特总觉得还差点意思。
　　这玩意儿怎么弄到刀柄上呢？
　　太小了，镶嵌在刀柄上不够显眼，而且给孩子玩，容易扣下来吞肚子里。
　　费特眼睛一亮，转身从杂物堆里翻出一个铁皮桶，那是老弗兰克平时打猎攒下的。他在里面扒拉了一会儿，抓出一大把打过的12号霰弹枪弹壳。
　　红色的塑料壳身已经被火药熏黑，但底部的黄铜底座依然闪着亮光，看着就带劲。
　　“这个好！”
　　费特心思一动，找来剪刀和钳子，将那些打过的红色霰弹壳的塑料部分齐根剪断，只留下底部那个沉甸甸的黄铜底座。
　　费特重新回到砂带机前。
　　把黄铜底座在抛光轮上蹭了几下，原本熏黑的铜面瞬间变得金光闪闪，底部的“12 GA”钢印清晰可见。
　　重新拿过木刀，他这次没有打磨刀身，而是对着刀柄的尾部下了手。
　　砂带飞转，圆润的木质刀柄被一点点磨细、修圆。
　　将刀柄尾部修的更细滴上胶水，将那个金色的黄铜底座像戒指一样紧紧套在木柄末端，再用锤子轻轻敲实。
　　“完美。”
　　原本朴素的白橡木刀，加上了这个金色的金属尾端，瞬间提升了几个档次。
　　“好帅！”
　　两个异口同声的赞叹在耳边响起。
　　费特下意识地抬头。
　　车库门口不知什么时候站了一对母子。
　　那个穿着冲锋衣的小男孩，正扒着门框，眼睛直勾勾地盯着费特手里的木刀，眼珠子都快掉出来了，满脸写着“想要”。
　　而旁边那位年轻貌美的妈妈，目光却并没有在刀上停留。
　　她看着那个卷着袖子、手臂肌肉线条分明、正在专注打磨木头的费特，眼神里闪过一丝欣赏的光芒，嘴角带着笑意：
　　“真的很帅，比电视上看着帅多了。”
第53章 我出双倍！
　　费特将手里那把刚做好的木刀递了过去。
　　小男孩迫不及待地接过来，双手紧紧握住那个镶嵌着金色弹壳的刀柄，又是挥舞又是比划，爱不释手。
　　“妈妈！妈妈！”
　　他拽着母亲的衣角，仰起头，眼里满是渴望：
　　“我想要这个！这简直太酷了！”
　　那位年轻母亲看着儿子兴奋的样子，笑了笑，目光重新转回到费特身上：
　　“多少钱？”
　　“30美元。”费特报出了早就定好的价格。
　　“才30美元？”
　　女人有些惊讶地挑了挑眉，语气里带着几分漫不经心的阔绰：
　　“还不够吃个饭呢。”
　　她从那只限量款的LV钱包里抽出一张崭新的五十美元，夹在两根修长的手指间递了过来，眼神直勾勾地看着费特：
　　“不用找了，剩下的当小费。”
　　“您还真是大方。”
　　费特笑了笑，伸手去接那张钞票。
　　就在指尖触碰到钞票的瞬间，女人的手指并没有立刻松开。
　　她借着递钱的动作，用涂着精致美甲的指尖，顺势在费特结实的手臂上摸了一把。
　　费特眉毛一挑，从容地收回手，指腹摩挲了一下那张挺括的钞票，冲着女人露出了迷人的微笑，仿佛刚才什么都没发生。
　　多给了二十美元呢，摸一把就摸一把吧。
　　“太太，多谢您的慷慨。”
　　“杰西卡！你到哪去了？我们去挑树！”
　　门外突然传来一个女声。
　　“牛仔，待会儿见。”
　　那位年轻妈妈冲费特抛了个媚眼，转身领着还没玩够的儿子，踩着高跟鞋哒哒哒地出去了。
　　费特把钱揣进兜里，摇了摇头，转身回到工作台前。
　　“看来这硬汉人设，不仅招孩子喜欢，对这些无聊的富太太也挺有杀伤力。”
　　他拿起下一块木料，带锯再次轰鸣起来。
　　随着日头升高，院子里的车越来越多，人声鼎沸。
　　车库成了新的热门景点。
　　不少带着孩子的家长都会好奇地过来探个头，看看敢于跟野猪搏斗的硬汉在干什么。
　　砂带机高速飞转，木屑如同雪花般纷飞。
　　费特站在工作台前，一边熟练地打磨着木刀，一边跟围观的人群搭着话，手里的活儿却丝毫没停。
　　“这种白橡木可是好东西，质地硬，纹理密。”
　　他举起一把刚抛完光的半成品，对着众人展示那细腻的木纹：
　　“在手里把玩的时间长了，它会慢慢氧化，形成那种类似老琥珀一样的包浆，越玩越润，越玩越好看。”
　　他随手将那枚金色的霰弹壳底座敲进刀柄，发出清脆的一声响：
　　“而且这木刀没开刃，十分安全，最适合给小男子汉们当玩具。”
　　“既满足了孩子的英雄梦，又不用担心伤着自己，绝对是独一无二的纪念品。”
　　这套话术显然很受用。
　　“给我家孩子来一把！！”
　　“我也要！能刻上我儿子的名字吗？杰克，J-A-C-K！”
　　还有个中年男人挤到前面，眼神热切地开口道：
　　“嘿，小伙子，我看见你打的那把刀了，我很喜欢！”
　　“我想跟你预定一把真的猎刀，那种能开膛破肚的，可以吗？”
　　“当然可以！”
　　费特笑着拿出一个记录本：
　　“等我的腿伤养好了就开炉。”
　　“您可以先付个定金，留下联系方式，到时候您来取或者我给您寄过去都行！”
　　在费特的卖力推销下，生意好得出奇。
　　刚做好的几把木刀还没捂热乎，就被一双双伸过来的手抢购一空，甚至还有不少人拿着钱在排队等着下一批出炉。
　　就在费特忙得连口水都顾不上喝的时候，老弗兰克突然气喘吁吁地跑了进来，一脸焦急：
　　“费特！快跟我去后院看看！”
　　“那边有两拨客人看中了同一棵树，谁也不让谁，非要让你过去评评理！”
　　费特一听，连忙停下手里的活儿，关掉了砂带机。
　　他转过身，对着那几个还在排队等着要木刀的客人歉意地笑了笑：
　　“各位，实在抱歉。林子里出了点小状况，我得过去看看。”
　　“毕竟大家大老远来一趟，主要是为了买棵满意的圣诞树，不能因小失大。”
　　“木刀纪念品的事儿咱们稍微缓缓，等我处理完马上回来。”
　　客人们虽然有点遗憾，但也表示理解，甚至有不少人一听有热闹看，反而来了兴致。
　　“走走走！咱们也去看看！”
　　费特跟在老弗兰克身后往外走，身后呼啦啦地跟了一大群看热闹的吃瓜群众，浩浩荡荡地向着后院的林子进发。
　　还没走近，就听见一阵激烈的争吵声和孩子的哭闹声。
　　在一棵造型近乎完美的利兰柏前，两组人马正呈对峙之势。
　　一边是个西装革履、大腹便便的胖男人，带着个同样胖乎乎的小男孩。
　　另一边，竟然是那个刚才豪掷五十美元买木刀、还顺手揩了他油的年轻辣妈杰西卡，她牵着的那个小男孩手里还紧紧攥着那把带弹壳的木刀。
　　此刻，两个小男孩正一人拽着那棵树的一根枝丫，像拔河一样死不撒手，憋红了脸，眼泪鼻涕糊了一脸。
　　“撒手！这树是我先选中的！”杰西卡的儿子挥舞着手里的木刀，气势汹汹。
　　那个小胖墩也不甘示弱，仗着吨位优势死死抱住树干：“我就要这个！我就要这个！爸爸你快给他钱让他滚！”
　　胖男人不耐烦地掏出钱包，扯出一叠钞票，眼神轻蔑地看着杰西卡：
　　“听见没？我儿子看中了，这棵树就得是我儿子的！我有的是钱，我出双倍！”
　　杰西卡一听这话，气得笑出了声，涂着红指甲的手指轻轻撩了一下波浪卷发，眼神里满是不屑：
　　“双倍？跟谁没有似的！”
　　她直接从限量款包里一沓绿油油的百元大钞，晃了晃：
　　“难道这世界上只有你有钱吗？我出四倍！”
　　站在杰西卡身边的女人拉了拉她的胳膊，低声劝道：
　　“杰西卡，没必要跟这种人一般见识！”
　　“反正咱们先挑中的！”
　　“等上过电视的那个年轻人来了，让他评评理！”
　　“要是他也是看钱说话，这圣诞树不买也罢！”
第54章 两全其美
　　仅凭刚才听到的只言片语，他便已经明白了事情的来龙去脉。
　　可这事儿应该怎么处置？
　　看那胖男人的西装和杰西卡的限量款包包，都是非富即贵的主儿。
　　自家农场现在正是缺钱的时候，名声刚起，谁也得罪不起。
　　要是处理不好，任凭哪一方使个绊子，都够喝一壶的。
　　这些有钱人，没一个不记仇的。
　　得想个两全其美的法子。
　　费特微微眯上眼，在【左右逢源】的词条加持下，原本嘈杂的争吵声在他耳中仿佛被过滤了一遍，只剩下最核心的信息。
　　他扫了一眼那个还在叫嚣着我有钱的胖男人，又看了一眼抱着树不撒手的小胖墩。
　　得，这对父子简直是一个模子里刻出来的。
　　小胖墩想要的是“我想干嘛就干嘛”的任性。
　　胖男人要的是“老子有钱就能摆平一切”的装逼。
　　这是美利坚，钱就是理，这种人倒也正常。
　　再看杰西卡和她那拿着木刀的儿子。
　　这小男孩手里攥着象征勇气的木刀，憋红了脸也不退缩。
　　他争的就是“这是我先看中的，凭什么让给你”的理儿。
　　而杰西卡呢，争的就是一口气，“凭什么你有几个臭钱就能骑在我头上拉屎”。
　　一个要面儿，一个要理儿。
　　电光石火间，一个计划已经在费特脑海中成型。
　　“来了！他来了！”
　　杰西卡身边的女人扯了扯她的袖子，小声提醒道。
　　费特走了过来，脸上挂着让人如沐春风的笑容。
　　他声音不高，却透着股让人信服的稳重：
　　“二位，都消消气，冷静一下。”
　　“大家大老远跑过来都是图个开心，为了和家人孩子享受一段美好的时光。”
　　“要是破坏了这好心情，那多不值当？”
　　杰西卡一见是他，立马就要开口告状，那张涂着红唇的嘴刚张开，费特却抢先一步，递给她一个安抚的眼神，微微摇了摇头。
　　那眼神里似乎在说：交给我，放心。
　　杰西卡愣了一下，看着费特那笃定的样子，鬼使神差地闭上了嘴。
　　那胖男人见费特来了，立马整了整西装领带，下巴一抬，又要摆出那副老子穷得只剩钱的架势，张嘴就要喊价。
　　费特却抬起一只手，礼貌但坚决地制止了他：
　　“这位先生，稍安勿躁。既然是为了孩子争的，能不能让我先跟两位小朋友谈谈？”
　　胖男人被噎了一下，但他看了一眼还在地上撒泼的宝贝儿子，哼了一声，从鼻孔里喷出两道粗气：
　　“行！你谈！只要能让我儿子满意，多少钱我都给得起！”
　　“明白。”
　　费特笑了笑，没再理会那两个剑拔弩张的大人，而是直接蹲了下来，视线与那两个还在较劲的小男孩齐平。
　　他先是看了一眼那个拿着木刀、满脸倔强的男孩，又看了一眼那个满地打滚的小胖墩，声音温和却带着股不容拒绝的力量：
　　“嘿，两位小男子汉。”
　　“能不能先松开手？咱们像男人一样聊聊，让我听听你们两位的意见，好不好？”
　　拿着木刀的小男孩虽然还是气鼓鼓的，但看着费特那张带着笑意的脸，还是听话地松开了手。
　　旁边的小胖墩见状，生怕落了下风，也一骨碌从地上爬起来，松开手，挺起胸脯看着费特。
　　“来说说看。”
　　费特先转向杰西卡的儿子：“你为什么非要选这棵树？”
　　小男孩挥舞了一下手里的木刀，认真地指着树梢：“因为这棵树最直！而且是我先看到的，这就是我的战利品！”
　　“有道理，战利品确实讲究先来后到。”
　　“这棵树确实很直，眼光不错。”
　　费特点点头，肯定了木刀男孩的选择，又转向小胖墩，笑着问道：
　　“那你呢？小伙子，你为什么也看上了这一棵？是因为它够大吗？”
　　小胖墩一听，立刻挺起胸膛：
　　“当然！我爸爸说了，我要什么就有什么！我就要这棵最大的！”
　　“最大的？”
　　费特眼中闪过一丝狡黠的光，他凑近小胖墩，神秘兮兮地摇了摇头：
　　“那你可看走眼了。这棵树虽然不错，但在我们这片林子里，它可排不上号。”
　　“真正的‘第一名’，可不在这儿。”
　　小胖墩一愣：“在哪儿？”
　　费特指了指林子深处那片茂密的阴影，语气里充满了诱惑：
　　“在那里面。那里藏着一棵真正的‘森林之王’，比这棵还要高出一大截！”
　　“只有最强壮、最有眼光的勇士才能把它找出来带回家。你敢不敢跟我去看看那个大家伙？”
　　小胖墩的眼睛瞬间瞪得溜圆，刚才的撒泼劲儿全没了，只剩下满脸的兴奋：
　　“真的吗？还有更大的？”
　　“当然！我可是单挑过野猪的男人，从来不骗人！”费特拍了拍胸口。
　　“我相信你！我要去！我要那个最大的！”小胖墩激动得直跳脚，拉着他爸的手就要往里冲。
　　搞定了小的，费特站起身，转向那个还在观望的胖男人。
　　他上下打量了一番对方那身昂贵的行头，脸上露出了最诚恳的笑容：
　　“先生，恕我直言。看您这气度，您家的客厅肯定又大又高吧？”
　　“这棵两米多的小树要是摆进去，恐怕就像个盆景似的，太寒碜了，根本衬托不出您家的大气。”
　　“不如我带您去林子深处看看更高更大的树？”
　　“虽然价钱更贵一些，但绝对气派，配得上您的身份。”
　　“爸爸！我们去找嘛！我要最大的！”
　　小胖墩摇着胖男人的手撒起娇来，眼睛里全是兴奋。
　　胖男人被这一通马屁拍得飘飘然，心里的那点火气早就烟消云散了。
　　他摸了摸儿子的头，大手一挥，豪气干云：
　　“行！既然儿子喜欢，那咱们就去找最大的！爸爸我有的是钱！”
　　“好嘞！这就带您去！”
　　费特笑着应了一声，转过身，冲着站在一旁看戏的杰西卡不动声色地眨了眨眼，露出一抹笑意。
　　然后，他领着这对兴致勃勃的胖父子，向着林子深处那片往年没卖出去，现在长得很高的利兰柏走去。
第55章 第一桶金
　　“诚惠五百美金。”
　　费特拍了拍那棵打包好的足有三米多高、枝繁叶茂的利兰柏，报出了价格。
　　“什么？五百美金？！”
　　胖男人虽然有钱，但也不是傻子。
　　听到这个数，他那双被肥肉挤小的眼睛还是瞪圆了，一脸不可思议：
　　“这树怎么这么贵？刚才那棵才卖不到一百！”
　　费特没有丝毫慌乱，反而一脸淡定地解释道：
　　“先生，一分钱一分货。刚才那棵是弗吉尼亚松，虽然香，但长得快，叶子也容易掉。而您眼前这棵，可是正宗的利兰柏。”
　　他抚摸着那翠绿浓密的针叶：
　　“这树不掉针，也不扎手，最适合家里有小孩和宠物的。”
　　“而且这种高度的利兰柏，起码得长个六七年，还得精心修剪，才能长出这么完美的金字塔形。”
　　“这可是时间的成本。”
　　“先生，您是懂行的。”
　　他指了指胖男人停在路边那辆崭新的豪车：
　　“您看，这棵树太大了，光是树干就有几十磅重。”
　　“要是硬绑在车顶，刮坏了车漆不说，这么大的风阻，开回去也不安全。”
　　费特顿了顿，抛出了杀手锏：
　　“这五百美金里，包含了我们的VIP尊享配送服务。”
　　“我让我老爹亲自开着那辆老皮卡，帮您把树平平安安地送到家。”
　　“您什么都不用操心，只需要带着孩子舒舒服服地先开回去就行。”
　　“您想想，这大冷天的，不用您动手，不用担心车受损，还能享受这种专属服务。”
　　“五百美金，买个省心和体面，难道不值吗？”
　　胖男人听了这话，看了看这棵巨大的、沾满泥土和松脂的大树，又看了看一旁站着的一脸鄙夷的杰西卡。
　　他咬了咬牙，从钱包里掏出一叠钞票数了数，豪气地拍在费特手里：
　　“行！你说得对！我花钱就是图个舒坦！送！给我送到家！”
　　送走了这一对胖父子，费特转身回到农场。
　　杰西卡并没有急着走，她的那棵利兰柏已经被老弗兰克锯下来打包好了，正静静地躺在地上。
　　她看着费特走近，嘴角带着一抹玩味的笑意。
　　“精彩。”
　　她轻轻鼓了鼓掌，那双漂亮的眼睛在费特身上打了个转：“没想到你身体强壮的能跟野猪单挑，嘴巴也这么厉害。”
　　“几句话就把那个爱显摆的混蛋忽悠得心甘情愿掏了五百美金。”
　　费特谦虚地笑了笑：
　　“各取所需罢了。他要面子，我要钱，皆大欢喜。”
　　他弯腰想要把那棵打包好的树扛起来：
　　“我这就帮您把树装上车。”
　　“行吧。”
　　杰西卡伸手从那个限量款的LV包里直接掏出一叠崭新的百元大钞，点了五张，夹在指尖递给费特：
　　“这棵树，我也出五百。”
　　费特一愣，看着眼前这五张绿油油的富兰克林，有些诧异：
　　“这树按尺寸算才一百多，您这是……”
　　杰西卡上前一步，缩短了两人的距离，那股昂贵的香水味再次萦绕在费特鼻尖。
　　她伸出一根做着精致美甲的手指，轻轻点在费特胸口，眼神勾人：
　　“我总不能出得比那个只会用钱砸人的混蛋少吧？那样我的面子往哪儿放？”
　　“我喜欢聪明的男人，多出来的就当是你智慧的报酬。”
　　她身子微微前倾，声音低了几分，带着点暗示：
　　“我本来也想要那个VIP配送服务，甚至想让你亲自送货上门，毕竟家里只有我和儿子两个人，搬这么大的树确实有点吃力。”
　　她回头看了一眼车库门口那群还在排队等着买木刀纪念品、眼巴巴往这边张望的客人，遗憾地叹了口气，笑了：
　　“不过还是算了。有好多客人还等着你的手艺呢，还是别让他们失望了。要是为了送我一棵树把生意耽误了，那我可就成罪人了。”
　　她从包里抽出一张质感极佳的名片，递给费特：
　　“我叫杰西卡·惠特莫尔，在小石城经营一家艺术画廊。如果你以后想把刀当成艺术品卖个更好的价钱，或者有其他需要，随时可以找我。”
　　说完，她摸了摸自己儿子的头，指着费特：
　　“好了，跟叔叔说再见。”
　　小男孩手里紧紧攥着那把木刀，仰起头看了看费特那张年轻帅气的脸，有些困惑地皱起小眉头：
　　“妈妈，我觉得叫哥哥比较好吧？这个哥哥看起来还很年轻啊。”
　　杰西卡脸上的笑容一僵，随即瞪了儿子一眼，虽然语气还是温柔的，但眼神里透着一股威严：
　　“不行，就得叫叔叔。”
　　小男孩缩了缩脖子，虽然不明白为什么，但还是屈服于母亲的淫威，乖乖地冲费特挥了挥手：
　　“好吧……叔叔再见。”
　　“再见！小男子汉！”
　　费特笑着跟小男孩儿碰了碰拳头，将这对母子一直送到了车边，看着他们发动引擎离开。
　　目送着那辆豪车消失在路口，费特低头看了一眼手中的名片。
　　这是一张厚实的特种纸，表面有着细腻的亚麻纹理，触手温润。
　　名字“杰西卡·惠特莫尔”是用烫金工艺印上去的，在阳光下闪烁着低调而奢华的光泽，透着一股浓浓的金钱与艺术气息。
　　“艺术画廊老板……”
　　费特摩挲着名片边缘，将名片小心地收进贴身口袋。
　　等自己以后掌握了大马士革钢的锻造手艺，打造出那种真正具有收藏价值的艺术刀具时，或许可以找她谈谈。
　　毕竟，像她这样的人，手里肯定掌握着不少愿意为艺术和故事买单的高端客户资源。
　　费特转身往回走，远远就看见莱拉正吃力地抱着一个比她上半身还大的鼓鼓囊囊的帆布包，步履有些蹒跚地往这边挪。
　　他心里一紧，连忙快走两步迎了上去，一把接过了那个沉重的大包。
　　“呼——”
　　莱拉只觉手中陡然一轻，原本压得有些酸痛的肩膀顿时松快了不少。
　　她抬起头，正好撞进费特那双关切的眼睛里。
　　“你腿还没好利索呢，快还给我！”
　　她下意识地想要抢回来，却被费特侧身避开了。
　　“放心吧，已经没有大碍了。”
　　费特拎着包，笑了笑：
　　“刚才我还帮着把那么大一棵树抬到客人车顶上呢，这点分量不算什么。”
　　莱拉看着他轻松的样子，这才放下心来。
　　她跟在费特身边，走了两步，终于还是忍不住试探着开口：
　　“那个……”
　　“莉娜走了？”
第56章 大赚一笔
　　“当然走了。”
　　“她就是来取个车，顺便帮咱们出了个主意。你刚走没多久，她也开车回去了。”
　　听到这话，莱拉紧绷的肩膀明显松了下来。
　　两人回到农场，费特刚想帮着把那包羊毛搬到门廊下，顺便帮她支摊子招呼客人，却被莱拉坚决地推开了。
　　“你回你的车库去吧！”
　　莱拉把他往车库方向推了一把，指了指那边排队的客人：
　　“那边那么多人等着买你的木刀呢！”
　　“我自己能搞定！”
　　费特拗不过她，只好回到了车库的工作台前。
　　砂带机再次轰鸣起来，木屑纷飞。
　　但他手里的活儿虽然没停，视线却总是忍不住往门廊那边瞟。
　　莱拉把那一大包羊毛和工具放在门廊下的桌子上，深吸了一口气。
　　她转头看了一眼不远处那个刚刚搭好的“勇气勋章”打卡点。
　　老弗兰克和罗伊手艺不错，几块旧木板拼成的背景墙粗犷又有质感。
　　那颗狰狞的野猪头挂在正中央，獠牙森白，显得格外醒目。
　　收回目光，莱拉开始专心布置她的小课堂。
　　她搬来木板拼成一条长桌，又找来一块印着格纹的旧桌布铺在有些斑驳的木桌上，把那些洗得雪白蓬松的羊毛像云朵一样堆在桌子中央。
　　接着，她将几套戳针、海绵垫和彩色丝带整整齐齐地摆成一排，每隔一段距离放一套，确保每个座位都能拿到顺手的工具。
　　最后，她从怀里掏出一张叠得厚厚的纸，小心翼翼地展开。
　　这是一张足有半开大小的画纸。
　　上面用粗大的马克笔画着几只憨态可掬的Q版小猪、戴着红围巾的小绵羊，还有一棵挂满礼物的大圣诞树。
　　画风依旧是那种独特的涂鸦风格，线条虽然简单，但色彩鲜艳，即使隔着老远也能感受到那股生动有趣的劲儿。
　　莱拉找来胶带，把这张手绘海报端端正正地贴在桌子正前方的立柱上，还特意退后几步看了看效果。
　　其实在她布置的时候，就有不少客人好奇地往这边张望。
　　那张色彩鲜艳的大画纸一挂出来，立刻就吸引了几个小女孩的目光。
　　她们拽着妈妈的衣角，指着画上那个圆滚滚的粉色团子，兴奋地叫道：“妈妈快看！是小猪！”
　　看到这一幕，莱拉心里稍微有了点底气。
　　她深吸一口气，咬了咬牙，大步走向一旁的台子，登上那几级简陋的木台阶，站在那颗狰狞的野猪头旁边。
　　虽然腿有点抖，脸也涨得通红，但她还是挺起了胸，清了清嗓子，冲着院子里等待的人群大声喊道：
　　“各位！打扰一下！我是莱拉！”
　　大家都转过头，好奇地看着台上这个有些紧张却又漂亮的女孩。
　　“各位在等待木刀纪念品的，或者有的小朋友不想钻进林子里挑树的，可以看过来！”
　　她伸手指了指身后门廊下那个摆满白色羊毛的长桌，声音虽然还有点颤，但却透着一股真诚的热情：
　　“我可以用这儿产的纯天然羊毛，带着各位妈妈和孩子们，亲手做一个像画上那样的小玩偶！很有趣的！”
　　“只要二十美元一位，羊毛随便用，做多少都可以！”
　　她说完这番话，满脸期待地看着台下。
　　小男孩们大多还在车库门口排队等着费特的木刀，或者早就撒欢似的跟着爸爸钻进后院林子挑树去了。
　　而那些穿着漂亮裙子、怕脏不愿意去泥地里的小女孩们，有的正无聊地离得远远的观察牛栏里的小豆子，有的正盯着房顶上的洛茜，此刻一听有这种好玩的手工，眼睛瞬间亮了。
　　“妈妈！我想去玩那个！”
　　“我也要！那个小猪好可爱！”
　　一众带着女儿的年轻母亲们也早就站累了，正愁没地儿打发时间，一听这既能让孩子有事干，自己又能坐着歇歇，还能顺便做个可爱的小玩意儿，纷纷响应：
　　“走走走！咱们也去试试！”
　　呼啦啦一下子，几个座位瞬间就被占满了，后面甚至还围了一圈看热闹的。
　　莱拉看着这一张张期待的笑脸，心里乐开了花，刚才那点紧张早就抛到了九霄云外。
　　她下意识地转头看向车库的方向，正好对上费特投来的目光。
　　隔着攒动的人头，费特冲她比了个大大的拇指。
　　莱拉脸上的笑容更灿烂了。
　　……
　　夜幕降临，农场的喧嚣终于散去。
　　客厅里，壁炉烧得正旺，两家人围坐在原木餐桌旁，桌上摆满了还没来得及收拾的空啤酒罐和速食披萨盒，空气中弥漫着一股疲惫却极其亢奋的气息。
　　老弗兰克一抹嘴巴，把桌子上的垃圾往旁边一推，随便擦了擦桌面。
　　他咧开嘴巴，环视了一下桌旁的几人！
　　“嘿嘿！”
　　“来！”
　　“我们数钱！”
　　说完，老弗兰克从自己鼓鼓囊囊的怀里一把一把的往外掏，得亏工装外套的兜儿大，要不然真装不下。
　　绿色的钞票瞬间堆成了一座小山。
　　“我的天！这么多吗？”
　　罗伊瞪大了眼睛，连手里正举着的酒也忘了喝。
　　大家七手八脚地开始清点，纸币摩擦的声音在安静的客厅里显得格外悦耳。
　　十分钟后，结果出来了。
　　老弗兰克拿着计算器，手指头都有点哆嗦，声音更是发颤：
　　“弗吉尼亚松卖了25棵，利兰柏卖了10棵，光卖树今天一共入账了2750美元！”
　　“2750？！”
　　罗伊正捏着空易拉罐的手一紧，惊呼出声：“往年卖好几天也就能卖这么多吧？这可才一天啊！”
　　费特靠在椅背上，神秘一笑，从兜里又掏出一叠厚厚的钞票，拍在桌上：
　　“还不止呢！我这儿还有一千！是两位特别大方的客人付的，一人五百！”
　　“3750？！”
　　正在旁边收拾垃圾的瑞秋阿姨手一顿，垃圾袋差点掉地上，一脸不可思议地惊呼道。
　　罗伊看着那叠钱，眼神闪了闪，却摆摆手道：
　　“费特，你把那1000美元收起来。那是你凭本事忽悠……咳，凭本事赚的溢价，不用往这里面混。”
　　老弗兰克也附和道：“就是，你快收起来吧。那是你应得的。”
　　说完，老弗兰克也不含糊，直接从那堆钱里数出十张崭新的百元大钞，给罗伊递了过去：
　　“成本大概是750美元，这两千是纯利润，咱俩一人一半！”
　　罗伊看着手里这一沓厚厚的百元大钞，下意识地舔了舔有些干裂的嘴唇，也不再推辞，爽快地揣进兜里：
　　“那我就不客气了！”
　　“哈哈！”
　　分完了大头，老弗兰克心情大好，转头看向两个小的：
　　“你们俩呢？我看你俩今天折腾的生意还不错！”
第57章 又来？
　　费特笑着把那一沓木刀的钱和两张真刀的预定单拍在桌上：
　　“木刀卖了18把，加上每把真刀100定金，这里一共有740美元。”
　　他指了指刚才那一千块：
　　“再加上这一千，我今天个人收入1740美元。”
　　莱拉也把那个装满零钱的小布袋解开，哗啦啦倒在桌上：
　　“我的羊毛手作课虽然单价低，但也接待了25个小朋友，这里是整整500美元。”
　　“总计……”
　　老弗兰克深吸一口气，报出了那个令人眩晕的数字：
　　“4990美元！”
　　“这是咱们两家一天赚的！”
　　“哇哦！！”
　　客厅里爆发出一阵不可抑制的欢呼。
　　“干杯！为了富兰克林！”
　　罗伊兴奋地打开一罐新啤酒，举起啤酒罐，泡沫洒了一地也不在乎。
　　“干杯！”
　　大家碰杯，畅饮，甚至连一向腼腆的瑞秋阿姨都忍不住哼起了悠扬的乡村小曲儿。
　　这一晚，客厅里充满了欢声笑语，那种被债务压得喘不过气来的阴霾，仿佛在这一刻被金钱的光芒彻底驱散了。
　　直到深夜，两家人都吃饱喝足，瘫在沙发上不想动弹。
　　兴奋劲儿慢慢过去，那种深入骨髓的疲惫感这才像潮水一样涌了上来。
　　罗伊揉着酸痛的老腰，叹了口气：“这钱赚得是爽，但这身子骨也是真遭罪啊。明天要是再这么搞一天，我这老腰非断了不可。”
　　听到这话，刚在手机上给莉娜汇报完战绩的费特才适时地开了口。
　　他坐直身子，虽然脸上还带着笑，但眼神却变得认真起来：
　　“罗伊叔叔说得对。”
　　“明天可是周六。按照今天的势头，明天的人至少会翻倍。”
　　“光靠咱们这几个人肯定忙不过来。”
　　“我们得多找些人手来，帮忙砍树、打包、指挥停车。”
　　“如果不趁着这股热度多赚点，那就太可惜了。”
　　老弗兰克点点头道：“你说得对。”
　　“我这就去给我老战友打电话，前两天他打电话跟我夸你时，还说自己的侄子没活儿干呢。”
　　罗伊也拿出了手机：“我也打电话叫两个靠谱的亲戚过来，哪怕帮忙搬搬树也好。”
　　“还有一件事儿。”
　　费特话锋一转，语气沉了几分：
　　“今天咱们农场生意这么好，那个想破坏我们生意的混蛋肯定眼红，他白天不敢动，今晚肯定会动手。”
　　老弗兰克眉头又皱了起来，沉吟道：
　　“那也没办法。通往农场的路这么长，防不胜防。”
　　“只能跟今天一样，明天一早咱们早点起，去路上巡查一圈了。”
　　“不。”
　　费特摇了摇头，目光看向窗外漆黑的夜色：
　　“被动挨打不是长久之计。”
　　“今天你们都累坏了，但我除了磨几把木刀，也没做什么体力活。”
　　“我腿也好的差不多了。”
　　他站起身，拿起挂在墙上的车钥匙：
　　“一会儿我想开车出去转一圈，看看有什么情况。”
　　老弗兰克看着儿子坚定的眼神，知道劝不住，只能叹了口气，指了指墙上的枪柜：
　　“去可以，但必须把枪带上。那把M1911你拿去，还有那把双管猎枪，也都放车上。”
　　“非必要情况别开枪，不过到了要开枪的时候也别犹豫。”
　　费特点点头，走到枪柜前，熟练地取下那把刚被自己保养得油光锃亮的M1911手枪，“咔哒”一声将枪套别在腰带上，又单手提起了那把沉甸甸的双管猎枪。
　　“放心吧，老爹。我心里有数。”
　　他转过头，看向一直坐在旁边没有说话的莱拉。
　　他早就察觉到了莱拉的情绪不对，哪怕是刚才数钱的时候，她虽然在笑，但眼底却没有多少真正的兴奋之意。
　　正是赚钱还债的时候，莱拉可不能掉链子，一会儿得话疗一下提提劲儿！
　　不知怎地，看着莱拉那双在灯光下有些黯淡的眼睛，费特心里那股刚赚了钱的喜悦，也莫名其妙地淡了不少。
　　“要跟我一起去吗？”
　　正欲开口主动请缨的莱拉愣了一下，那双原本有些黯淡的榛色眼眸瞬间亮了起来，像是被点燃的星星。
　　她没有丝毫犹豫，一把抓起自己的牛仔外套，利落地站起身，一边穿一边语气轻快而坚定地调侃道：
　　“当然！你可是个玩枪的新手，要是没我在旁边看着，万一你这枪走火打到自己脚趾头怎么办？”
　　费特看着莱拉重新恢复活力的样子，心里安定了不少。
　　老弗兰克看着两人，脸上的褶子都舒展开了，笑道：“有莱拉陪着你，我还放心些。这丫头的枪法，比你强。”
　　罗伊也站起身，对着莱拉仔细交代道：“照看好费特，别让他逞强。”
　　“知道了，老爹！”
　　罗伊夫妇和老弗兰克各回各家上床休息，农场终于彻底安静下来。
　　费特并没有急着出门，而是带着莱拉来到了自己的房间。
　　他没有开灯，只是点燃了壁炉，借着窗外清冷的月光，搬了把椅子坐在窗前。
　　手里拿着黑色的手枪弹匣，大拇指用力按压，将一颗颗黄澄澄的子弹压入弹匣深处。
　　“咔哒、咔哒。”
　　弹簧被压缩的声音在寂静的房间里格外清晰。
　　他的双眼紧紧盯着窗外，视线穿过自家院子，锁定了隔壁老强尼家那片漆黑的轮廓。
　　“我怀疑，昨晚伐木堵路的事儿是老强尼干的。”
　　费特压低声音，打破了沉默。
　　莱拉靠坐在床头，看着费特宽阔的背影，点了点头：“我也觉得有可能。那老头心眼小还坏的流油，咱们生意这么好，他肯定眼红。”
　　“我们蹲到一点，要是他还没动静，我们就睡觉。”费特头也不回的说道。
　　“嗯……”
　　两人就这样在黑暗中有一搭没一搭的聊着，空气中弥漫着一种紧张而微妙的气氛。
　　过了许久，莱拉看着费特的背影，突然幽幽地开口问道：
　　“莉娜喜欢你，你看出来了吗？”
　　费特手一抖，差点把手里的枪掉在地上。
　　他猛地转过头，一脸惊愕地看着莱拉。
　　修罗场不是已经过去了吗？
　　怎么她也来这一套？！
　　他下意识地摩挲着枪柄上粗糙的菱格纹，大脑飞速运转，斟酌着该怎么回答这个问题。
第58章 我们现在是什么关系
　　莉娜怎么说也是个精英女性，二十多岁的年纪，也见过风浪，就算话里有话，也是带着几分成年人之间的试探和分寸。
　　可莱拉不一样。
　　她才十八九岁，正是心思最敏感、最爱胡思乱想的年纪，像猫一样难以琢磨。
　　一句话没说好，惹恼了她，她撂挑子不干，这刚有起色的生意可咋办？
　　生意可全靠电视上塑造的二人的形象撑着呢！
　　费特深吸一口气，将手枪轻轻放在窗台上，发出“嗒”的一声轻响。
　　他站起身，缓缓转过身来，看向坐在床边的莱拉。
　　墙角壁炉里尚未燃尽的余烬透出一点暗红色的微光，混合着窗外洒进来的清冷月色，勾勒出莱拉的身影。
　　她抱着膝盖坐在床沿上，几缕发丝垂在脸颊边，随着她有些急促的呼吸微微颤动。
　　大半张脸都隐没在阴影里，看不清表情。
　　只一双美眸，在昏暗中亮得惊人，直勾勾地盯着费特。
　　“你……和莉娜……是什么关系？”
　　她的眼底像是藏着一汪随时会溢出来的水，透着一股倔强，又带着几分不易察觉的委屈和不安。
　　费特没有说话，只是慢慢地靠近莱拉。
　　他走到床边，向着那个缩成一团的身影伸出了手。
　　莱拉看着费特递来的那只宽厚的大手，犹豫了一瞬，缓缓伸出了自己的手，指尖微凉。
　　费特轻轻一握，并没有用力，却足以让她感受到那种坚定的力量。
　　莱拉借着这点力道站了起来，没有松手。
　　她站在费特身前，微微仰着脸，看着那双近在咫尺的眼睛：
　　“那我们现在……又是什么关系？”
　　费特看着她，没有回答，而是胳膊猛地一拉。
　　莱拉惊呼一声，整个人瞬间撞入了一个结实温暖的怀抱。
　　她那饱满的身材紧紧贴合着费特的胸膛，将他的怀抱撑得满满当当。
　　那一瞬间，她一直紧绷的身体像是被抽去了骨头，彻底软了下来。
　　两人就这样紧紧的拥抱着，谁也没有说话。
　　在这寂静的夜色里，只有两颗心跳声渐渐重叠，互相贪婪的深吸着对方身上那熟悉又让人安心的气息。
　　“费特，我不会将你让给莉娜的……”
　　莱拉的声音在费特耳边轻轻的响起。
　　像是宣誓主权一般将费特搂的更紧了些。
　　柔软毫无保留的压在费特的胸口，随着呼吸轻轻起伏。
　　这种毫无防备的亲密接触，让费特的呼吸猛的一滞。
　　莱拉身子一僵，显然也感受到了异样。
　　她的脸腾地一下红透了，像是触电般猛地从费特怀里弹开，手忙脚乱地退到了门边。
　　“那…那个……”
　　她低着头，声音细若蚊蝇，支支吾吾的说道：
　　“我爸妈说了……我们要去教堂做了礼拜，在上帝面前发过誓以后……才……才能……”
　　说完这句没头没尾的话，她再也不敢看费特一眼，转身拉开房门，像只受惊的兔子一样逃了出去，连脚步声都带着几分慌乱。
　　费特站在原地，看着那扇还在微微晃动的房门，愣了两秒。
　　他低头看了一眼牛仔裤，无奈地叹了口气。
　　他走到窗边，让冷冽的夜风吹进来，给脸上和身上的燥热降降温。
　　深吸几口冷气后，费特重新坐回椅子上，眼神再次变得锐利起来，死死盯着窗外漆黑的夜色。
　　忽然，远处老强尼家那漆黑的院子里亮起了两点昏黄的光，紧接着，那辆破旧皮卡那如同老风箱般沉重的引擎发动声传了过来。
　　“突突突……”
　　光点缓缓移动，那是车头灯。
　　费特眯起眼睛，看着那两束光柱扫过枯草，最终拐上了公路，只剩下两点暗红色的尾灯渐渐消失在夜色深处。
　　“果然是这老小子！”
　　费特冷哼一声，这大半夜的不睡觉开车出门，非奸即盗。
　　他提起墙边靠着的双管步枪，转身大步走出了卧室。
　　客厅里，莱拉正蜷缩在沙发的一角，手里漫无目的地按着电视遥控器，脸上还带着未褪去的红晕，显得有些心不在焉。
　　听到脚步声，她猛地抬头，正好迎上费特那张严肃的脸。
　　费特没有废话，直接将腰间那把M1911连同枪套解下来，在空中抛出一个弧线，丢给了她：
　　“走！我们出发！会会这老小子！”
　　莱拉接住枪，眼神一凛，瞬间从刚才那个羞涩的小姑娘变成了那个果断的女枪手。
　　她利落地将枪套别在腰间，跟着费特冲进了夜色。
　　费特钻进驾驶室，拧动钥匙。
　　老皮卡低沉地吼了一声，转成平稳的呼吸。
　　费特并没有打开大灯，整辆车像是一只潜行的夜兽。
　　车子缓缓驶出农场大门。
　　费特开得很慢，借着微弱的月光，沿着公路慢慢往前摸。
　　莱拉坐在副驾，手一直按在腰间的枪柄上，眼睛警惕地扫视着路边的黑影。
　　她侧过头，压低声音问道：
　　“费特，咱们这是要去哪？你看见老强尼了吗？”
　　“对。”
　　费特目视前方，双手稳稳地握着方向盘：
　　“我看着他的车往这个方向来了，如果他想再堵一次路，这条路有的是好位置。”
　　车子缓缓前行了两英里。
　　转过一个缓坡，费特突然一脚刹车，把车停在了路边的灌木丛影子里。
　　前方一百多码外，两点红色的尾灯亮着的皮卡，正静静地停在路边。
　　一个人影正站在皮卡后斗上，手里拿着不知什么东西，正吭哧吭哧地忙活着。
　　他干啥呢？
　　不锯树了？
　　费特眯起眼睛，试图看清那个鬼鬼祟祟的身影。
　　但老皮卡的前挡风玻璃有些花，隔着这层玻璃看不太真切。
　　他摇下车窗，将头探了出去。
　　刚一探头，一股顺风飘来的、浓烈到令人作呕的恶臭就钻进了费特的鼻孔。
　　“妈的！”
　　费特忍不住骂了一句，赶紧捂住鼻子，胃里一阵翻腾。
　　显而易见，老强尼并没有在锯树。
　　此时，他那辆皮卡的后斗挡板已经放了下来。
　　借着清冷的月光，费特能看见他正一锹接一锹地把车斗里那种黑乎乎、黏唧唧的东西往路中间抛撒。
　　那东西落地无声，却杀伤力极强！
　　答案呼之欲出！
　　是猪屎！
　　“我草了！”
　　费特咬牙切齿，眼里的火气蹭地一下冒了上来：
　　“这老混蛋，他在往路上倒猪粪！”
　　“他是想把这条路彻底搞臭，让谁也不想从这儿过！！”
　　“真他妈是个损人不利己的东西！”
第59章 你也不想让大家……
　　“费特，我们怎么办？总不能真一枪崩了他吧！”莱拉捂着鼻子，隔着车窗看着那个还在吭哧吭哧干坏事的身影，气得声音都在发抖。
　　“崩了他？那咱们不得坐牢吗？”
　　费特冷笑一声，握着方向盘的手上青筋暴起，眼神里闪烁着危险的光芒：
　　“既然他都不要脸了，那咱们也就不用顾及什么邻里情面了。”
　　“走！我们迎上去！老子有的是办法治他！”
　　话音未落，他猛地轰了一脚油门。
　　“轰——”
　　老皮卡像头苏醒的野兽，咆哮着冲出了灌木丛。
　　费特算准了距离角度，直接将老皮卡停在老强尼车后，猛地打开了雪亮的远光灯！
　　“刷！”
　　两道刺眼的光柱如利剑般划破黑暗，瞬间将路边的老强尼和那一车令人作呕的猪屎暴露在光天化日之下。
　　与此同时，费特猛的拉开车门，他左手稳稳地举着手机，打开了录像模式。
　　经过自媒体时代洗礼的他，深谙此道。
　　“大家都来看看啊！”
　　“这就是我们尤多拉的好邻居，老强尼！”
　　“这大半夜的不睡觉，跑到公路上来做好事，给柏油路施肥呢！”
　　他一边录像一边解说，声音洪亮清晰，哪怕在引擎的轰鸣声中也听得清清楚楚：
　　“看看这满满一车的猪屎！这要是明天谁的车开过去，不得连人带车都臭了？”
　　“昨天锯树拦路也就算了，不跟你计较，你反而更不知收敛，出这损招！”
　　“我问你！这对你到底有什么好处！”
　　强光之下，老强尼被晃得睁不开眼，惊慌失措地捂住脸，手里的铁锹“当啷”一声掉在车上。
　　他显然没想到会被抓个正着，第一反应就是跑！
　　他猛的跳下车，连滚带爬地想要往驾驶室钻，企图逃之夭夭。
　　“砰！”
　　一声巨大的枪响在寂静的夜里炸开。
　　费特单手举着那把双管猎枪对着漆黑的天空就是一枪！
　　此刻，枪口还冒着袅袅青烟，
　　这一下，直接把老强尼吓得魂飞魄散。
　　他腿一软，还没摸到车门把手，整个人就失去平衡，一屁股结结实实地坐在了地上那一堆新鲜热乎的猪屎上。
　　“站住！”
　　费特依然举着手中的手机，稳稳的对准猪屎里的老强尼。
　　“强尼叔叔，有猪屎垫着，没摔疼吧？”
　　“你说你跑什么？你的好事可还没做完呢！”
　　“现在，立刻，马上！把路上的猪屎给我清理干净！一点渣都不许剩！”
　　他晃了晃手机，屏幕的亮光照亮了他那张似笑非笑的脸：
　　“要不然，我不但要报警，还会把你这光辉形象发到网上去！”
　　“让全阿肯色州的人都来看看，你这老脸还要不要了！”
　　老强尼坐在那一滩黏糊糊的猪屎里，双手下意识地想要撑地爬起来。
　　结果手掌一滑，又重重地摔了回去，溅起几点滑腻的黑点儿落在他的脸上。
　　“别！别发！千万别发！”
　　“费特！咱们是邻居！”
　　“你放过我吧！”
　　他哆哆嗦嗦地举起脏兮兮的手挡在脸前，生怕被拍清楚，声音里带上了哭腔：
　　“我清！我现在就清！”
　　“求你了，把视频删了吧！这要传出去，我以后还怎么在尤多拉待下去？”
　　费特也懒得跟他废话：
　　“你清完了再说吧。反正明天早上之前，这路上要是还能看见一丁点不该有的东西，这段视频就会出现在YouTube和Facebook上，标题我都想好了。”
　　“就叫——”
　　“震惊！为何公路天降猪屎？为何半夜公路上传来奇怪声音？为何好邻居会做下这等事来？”
　　“你觉得这个题目怎么样？够吸引人吗？”
　　“就这样吧，我先走了。”
　　“再见，强尼叔叔！”
　　“慢慢忙！”
　　说完，他不再理会老强尼的哀求，提着枪，潇洒地转身钻进了驾驶室。
　　“轰——”
　　老皮卡调了个头，扬长而去，只留下老强尼一个人在寒风中对着那一地猪屎欲哭无泪。
　　车上，莱拉一直侧着身子看着费特，眼睛亮晶晶的，像是第一次认识他一样。
　　“怎么了？我脸上有猪屎？”
　　费特被她看得有点不自在，摸了摸脸。
　　“没有。”
　　莱拉摇摇头，嘴角忍不住地上扬，声音里带着掩饰不住的兴奋和崇拜：
　　“费特，你刚才的举动，简直太酷了！”
　　“你好坏，我好喜欢！”
　　费特笑了笑，没说话，只是握着方向盘的手稍微紧了紧。
　　车子一路疾驰，很快就把莱拉送到了家门口。
　　“我到了。”
　　莱拉解开安全带，却没有立刻下车。
　　她转过身，看着费特，眼神里闪烁着某种光芒：“明天见，费特。”
　　“明天见，好好休息，明天可是周末，估计会忙的脚不沾地。”
　　“知道了，我回去就睡。”
　　莱拉抿了抿嘴，突然凑过来，在费特脸颊上飞快地啄了一下，然后像是做了什么坏事一样，推开车门就跑：
　　“晚安！费特！”
　　“做个好梦！”
　　看着莱拉进了屋，那扇窗户透出了暖黄色的灯光，费特摸了摸还有些湿润的脸颊，这才调转车头，回了自己家。
　　解决了一桩心事，费特这一觉睡的很沉。
　　不过却做了个旖旎的梦，梦里是一间光线明亮的教室。
　　莉娜穿着一身干练的职业套装站在讲台上，丝袜高跟，手里拿着教鞭，戴着一副金丝边眼镜，神情严肃，眼神知性。
　　而莱拉，穿着那件熟悉的针织衫，正坐在他旁边的位置。
　　她趴在桌上，脸红扑扑的，一只手在桌子底下悄悄抓住了他的手，将他的手掌缓缓拉进怀里，深深地陷进那柔软之中。
　　“呼————”
　　第二天一早，费特睁开眼，从梦中惊醒。
　　他喘着粗气，看着天花板，好半天才缓过神来。
　　我真是压抑了，竟然做这种梦。
　　费特自嘲地笑了一声，掀开被子，利索地穿好衣服，准备迎接这个注定忙碌的周末。
　　刚推开门，院子里就传来了熟悉的皮卡轰隆声。
　　老弗兰克和罗伊已经开着车巡逻回来了，两人脸上都挂着轻松的笑容，显然一路上畅通无阻。
第60章 蜥蜴人
　　“怪了，今儿早上这路顺畅得很，连根树枝都没有，干干净净的。”
　　老弗兰克一边脱手套一边感叹：
　　“我还以为那混蛋会变本加厉呢，没想到是个怂包。”
　　他转头看向刚从屋里出来的费特：
　　“费特，你昨晚出去转了一圈，发现什么没有？”
　　费特也没废话，直接掏出手机，点开那个视频文件，递给了老弗兰克：
　　“您自己看吧。”
　　视频里，强光灯下老强尼那张惊恐扭曲的脸，还有那一地狼藉、令人作呕的猪屎，清清楚楚地展现在两个老头子面前。
　　“F**K！”
　　老弗兰克看清那张脸的瞬间，眼珠子瞪得像铜铃，脖子上的青筋“突”地一下全暴了起来。
　　“是强尼这个狗杂种？！”
　　他猛地把手机塞回费特手里，转身就往墙上挂着的那把双管猎枪冲去：
　　“我现在就去把他的皮卡给崩了！”
　　“看他以后还怎么运屎！”
　　“别冲动！弗兰克！”
　　罗伊眼疾手快，两步窜上前，从背后死死抱住老弗兰克的腰，死命地往回拖。
　　费特也连忙夺下老弗兰克手中的枪，说道：“老爹！别急，你看完视频再说，我昨晚可没轻饶他！”
　　说着，他再次举起手机，将屏幕怼到老弗兰克眼前。
　　老弗兰克喘着粗气，盯着视频看了好一会儿，看着视频里老强尼坐在屎堆里哆哆嗦嗦、狼狈不堪的模样，胸口那团火这才慢慢消了下去。
　　费特见状，收起手机说道：“只要这视频捏在咱们手里，除非他这张老脸彻底不要了，否则这段时间他绝对不敢再明着妨碍我们。”
　　“眼下正是赚钱的紧要关头，多一事不如少一事，咱们以生意为重。”
　　罗伊松开手，在一旁喘了口气附和道：“费特说得对，跟钱过不去干什么。”
　　老弗兰克整了整被扯乱的衣摆，闷哼一声：“行吧。”
　　“但这笔账没完，等忙过这阵子，我非找他好好算算不可。”
　　“那咱们抓紧准备吧，估计一会儿就要来人了。”费特朝窗外看了一眼。
　　老弗兰克点了点头，恢复了往日的干练：“我跟你罗伊叔叔电话叫的人也该到了。”
　　“有了他们，今天应该能应付过去。”
　　……
　　夕阳消失在天际线，这一天，农场堪比热闹的集市。
　　直到夜色彻底笼罩了这片土地，最后两盏红色的车尾灯消失在公路尽头，喧嚣才像退潮的海水般散去。
　　费特靠在车库的门框上，抬手用力揉了揉脸颊。
　　保持了一整天那种“阳光硬汉”的微笑，面部肌肉此刻酸胀得有些僵硬。
　　院子里，老弗兰克和罗伊毫无形象地瘫坐在门廊的台阶上，只是大口喘着粗气，靴子上糊满了厚厚的泥浆。
　　瑞秋阿姨靠着立柱，正一下下捶着后腰。
　　费特低头看了看自己，蓝色的法兰绒衬衫已经看不出原本的颜色，全被细密的淡黄色木屑覆盖，像是在面粉堆里打了个滚。
　　“别动。”
　　一个略带沙哑的声音在面前响起。
　　莱拉走了过来。
　　她也没好到哪去，一天下来嗓子累的都快说不出话来了，原本顺滑的麻花辫有些散乱，几缕碎发贴在汗津津的额头上。
　　她从兜里掏出一块手帕，踮起脚尖，动作轻柔地擦过费特的眉骨和额头。
　　木屑扑簌簌地落下。
　　“看你，头发和眉毛都白了，像个七八十岁的老头子。”莱拉笑着打趣。
　　费特看着她有些干裂的嘴唇，“嗓子还好吗？”
　　莱拉捂着嘴巴咳嗽了两声，“咳……不太好，今天说了太多话了。”
　　费特敏锐的发现了莱拉手上的异样，伸出手，一把抓住了莱拉正要收回去的那只手。
　　“哎？”莱拉下意识地想往回缩，却被费特攥得紧紧的。
　　费特把她的手掌摊开，借着车库昏黄的灯光仔细端详。
　　此刻，原本粉嫩的大拇指和食指指腹上，有好几个针尖儿大小红点。
　　“疼吗？”费特低声问道，拇指轻轻摩挲过那些细小的伤口，不敢用力。
　　“有一点。”
　　莱拉有些慌乱地别过头，看了一眼门廊下的几个长辈，脸颊在夜色里泛起红晕：“老爹他们他们都在呢……快松开。”
　　费特没理会她的抗议，他拉着莱拉，在几个长辈的注视下，快步穿过门廊，推门进了屋。
　　拧开水龙头，冰凉的水哗哗流出。
　　莱拉的手指纤细白皙，像是一截刚剥出的葱白，此刻被费特紧紧握着，送到了水流下冲洗。
　　冲洗干净后，费特从柜子里翻出碘伏和创可贴。
　　他拉过把椅子让莱拉坐下，自己蹲在面前，用棉签蘸了碘伏，一点点涂抹在她红肿的指尖上。
　　处理完莱拉的伤，费特看了看自己掌根处早被汗水浸透、变得脏兮兮的绷带，苦笑了一下：“正好，我也得换个绷带。”
　　“我来。”
　　莱拉抢过剪刀，示意费特坐好。
　　她低着头，神情专注地剪开脏绷带，动作轻柔无比。
　　纱布层层剥落。
　　“咦？”
　　莱拉有些惊讶地眨了眨眼。
　　费特掌根处结痂的伤口，此刻边缘处甚至已经翘起，露出了下面新长出来的、粉嫩健康的皮肤。
　　既没有红肿，也没有渗液，恢复得好得惊人。
　　“这就……快好了？”她忍不住用指尖轻轻戳了戳那块痂，“你是蜥蜴人吗？恢复的这么快！”
　　她说着，突然凑近了些，榛色的眼眸一眨不眨地盯着费特的眼睛。
　　“也不是竖瞳啊？”
　　费特故意眯起眼，压低嗓音，轻微地吐了一下舌尖，发出“嘶嘶”的声响。
　　“被你发现了……”
　　他凑近莱拉的耳边，声音刻意压得很低，在这昏暗静谧的屋子里回荡：
　　“这下我就只能把你抓回沼泽里给我孵蛋了。”
　　莱拉愣了一秒，虽然知道他是在开玩笑，但那低沉的语调还是让她心里莫名一毛。
　　她伸手在他胸口轻轻锤了一拳，嗔怪道：
　　“你别吓我！”
　　“我……我真的会怕的！”
　　说着，她下意识地缩了缩脖子，有些发虚地四处张望。
　　四周的黑暗像是活了过来，墙角那些被灯光拉长的影子似乎都在蠢蠢欲动。
　　她下意识地往窗外瞟了一眼，就在那一瞬间，一道模糊的黑影无声无息地从窗玻璃上一闪而过。
　　“费……费特！”
　　她的声音有些发颤，猛地抓紧了费特的衣袖，身子不由自主地往他怀里缩了缩：
　　“窗外有东西！真的！”
　　“而且……你听，门外怎么一点声音都没有了？老爹他们不是刚才还在聊天吗？”
　　对啊！
　　费特也瞬间警觉起来。
　　门外刚才热闹的谈笑声不知何时消失得一干二净。
第61章 罗伊的警告
　　费特眼神一凛，猛地转头看向窗外。
　　就在这个瞬间，有一道黑影在窗帘缝隙间一晃而过！
　　谁？
　　“别怕。”
　　费特反手握住莱拉冰凉的手，身子微微前倾，不动声色地将她挡在身后。
　　莱拉吓得更厉害了，整个人几乎贴在了费特背上，温热的呼吸急促地喷洒在他的脖颈处。
　　“咳咳！”
　　门外突然传来一声带着几分刻意的响亮咳嗽声，打破了这一室的凝重。
　　那是罗伊的声音。
　　费特有些无奈地叹了口气，拍了拍身后还在发抖的莱拉，低声道：“没事了，应该是你爸。”
　　“他们仨应该刚才在窗外偷听我们说话，自然没有声音。”
　　莱拉从他身后探出半个脑袋，脸腾地一下红透了，刚才的恐惧瞬间变成了羞恼。
　　搞了半天，那鬼影是自家老爹在外面扒窗户根呢！
　　门把手被轻轻拧动。
　　罗伊推门走了进来，装模作样地四处打量了一圈，就是不往两人身上看：
　　“那个……都换好药了吧？”
　　莱拉像只受惊的小兔子，低着头，“噌”地一下从费特身后窜出来，也没说话，一溜烟跑了出去。
　　罗伊看着女儿的背影，又转头看了看费特，脸上的表情有些复杂。
　　他清了清嗓子，关上门，压低了声音，神情严肃了几分：
　　“费特啊，叔叔对你很满意，把莱拉交到你手里，我很放心。”
　　“叔叔知道你们年轻人感情好。”
　　“但是有些规矩，咱们还得守着。”
　　他顿了顿，语气变得郑重起来：
　　“有些事儿……不能急。”
　　费特看着罗伊那双认真的眼睛，自然明白他在说什么。
　　在阿肯色这种保守的深红州，又是典型的“圣经地带”，老一辈人大多是虔诚的新教徒。
　　在他们的教义和传统观念里，婚前保持纯洁不仅是道德要求，更是对神圣婚姻契约的尊重。
　　他点了点头，语气诚恳：
　　“罗伊叔叔，我明白。”
　　“我现在满脑子都是怎么多赚些钱，把农场保住。”
　　“这些事儿我暂时还没想，反正我们还年轻，来日方长。”
　　“您不用担心。”
　　罗伊听了这话，紧皱的眉头这才舒展开，重重地拍了拍费特的肩膀：
　　“好孩子！叔叔信你。”
　　他站起身，冲着门外扯起嗓子喊道：“瑞秋！快做饭！都要饿死了！”
　　话音刚落，门被推开。瑞秋阿姨、老弗兰克，还有低着头的莱拉这才从屋外的寒风中钻了进来。
　　莱拉快速瞟了费特一眼，眼神闪烁，也没说话，红着脸跟着瑞秋阿姨钻进了厨房。
　　剩下的三个男人瘫在沙发上，老弗兰克拿起遥控器打开电视。
　　新闻的播报声成了背景音，他们的话题围绕着今天来帮忙的那几个亲戚。
　　“汤米那小子劲儿是真大，扛两棵树跟玩儿似的。”
　　“那个罗杰就不行，偷奸耍滑，啥事儿都往后躲，这老战友的侄子也靠不住啊。”
　　“不过看在我战友的面子上，我也不好直接将他撵走，只能少给他一些工钱。”
　　“怎么样？汤米没提意见吧？”
　　……
　　瑞秋阿姨和莱拉只是把冰箱里的火腿、奶酪和面包拿出来，又热了一锅罐头汤，很快便将吃的端上了餐桌。
　　众人像饿狼一样围着桌子，也不讲究什么餐桌礼仪，狼吞虎咽地填饱了肚子。
　　晚饭过后，餐盘一撤，又到了一天一度的分钱时刻。
　　老弗兰克、罗伊和瑞秋占据了宽大的餐桌，三人面前堆着一座由皱巴巴的零钞垒成的小山。
　　那都是今天卖树的钱，三人也不说话，只听见手指捻动纸币的“沙沙”声和偶尔低声的报数。
　　费特和莱拉则坐在客厅的茶几旁，各自数着自己今日的收获。
　　莱拉最先有了结果。
　　她把今天赚的一大把零钱理顺，又掏出钱包，将昨天赚的那些钱也掏了出来，厚厚的一叠压在一起。
　　紧接着，费特也停下了手。
　　经过昨天一天的疯狂打磨，他对砂带机的掌控愈发炉火纯青。
　　今天硬是磨出了三十多把木刀，再加上三单真刀的定金和那些富太太们塞的小费。
　　费特手边这一堆钱加起来足有小一千五百美元。
　　算上昨天那一千七百多，仅仅两天时间，他就赚到了三千多美元。
　　费特和莱拉对视一眼，两人的眼中都闪烁着兴奋的光芒。
　　有钱了！
　　就在这时，餐桌那边也传来了动静。
　　“五千……六千……”
　　老弗兰克的声音有些颤抖，一个个数字从他口中蹦出来，带着难以置信的惊喜。
　　“六千四百三十美元！”
　　“扣除树的成本，再减去给汤米他们仨发的五百块工钱……”
　　他在计算器上噼里啪啦按了一通，抬起头，看向罗伊夫妇：
　　“咱们今天光卖树的净利润，就有四千四百美元！”
　　“哈哈哈哈哈！”老弗兰克猛地从椅子上站了起来，椅子腿在地板上划出一声刺耳的摩擦声。
　　他双手撑着桌沿，脖子脸涨得通红，面上满是高兴：
　　“若是照这个势头下去，一直干到圣诞前，别说逾期贷款了，哪怕是把那该死的本金还上一大半都不是问题！”
　　“农场保住了！”
　　费特听了这话，心里也是一松，嘴角勾起一抹笑意。
　　就算按照约定分给莱拉家一半，自家今天也有两千二百美元入账。
　　这下稳了！
　　兜里有了钱，心也跟着踏实下来。
　　费特靠在沙发上，顺手抄起遥控器。
　　累了一整天，骨头都快散架了，这时候就该窝在沙发里，好好享受一会儿这难得的闲暇时光。
　　莱拉站起身，咬了咬嘴唇，一屁股坐在费特旁边。
　　她伸出手，把手心里那一厚沓被她攥得有些温热的钞票，一股脑地递到了费特面前。
　　“拿着。”
　　费特愣了一下，没接，反而疑惑地看着她：
　　“这是干吗？这是你赚的辛苦钱给我干嘛？”
　　“你拿着就是。”
　　莱拉执拗的把钱往他手里塞了塞，眼神里带着股认真：
　　“弗兰克叔叔那边的卖树钱，再加上你这几天卖木刀攒下的，凑一凑应该已经够还上银行那笔逾期贷款了。”
　　她顿了顿，声音小了些，但语气却更坚定了：
　　“我的这份，你拿去。先把欠莉娜的那两千块还上。”
　　“一直欠着人家的钱……不好。”
第62章 气象预警
　　莱拉抬眼观察着费特的反应，眼神有些躲闪。
　　她没说出口的是，这笔债就像是一根看不见的线，把费特和莉娜拴在了一起。
　　只要钱一天不还，这联系就一天不断。
　　这根线还是由她亲手斩断的好，哪怕只是把还钱的时间提前那么几天。
　　费特倒是没想那么多弯弯绕。
　　他看着莱拉手里那一沓厚厚的零钱，心里暖洋洋的。
　　这姑娘，不仅跟自己一起费心经营着生意，帮自己应付客人，还把自己的每一笔账都记在心上，生怕自己欠了人情。
　　“傻姑娘。”
　　费特笑了，伸出手，轻轻握住她的手腕，把那沓钱推了回去：
　　“这钱你就安心拿着吧，攒着当下学期的生活费，或者买两件新衣服给自己当奖励。”
　　“我用不着。”
　　“之前我都跟莉娜说好了，等保险公司的赔付支票下来再还她，不在乎这一时半刻的。”
　　莱拉还想再说什么，却被费特抬手拦住了。
　　他拍了拍自己那个被钞票塞得鼓鼓囊囊的口袋，神色认真：
　　“银行那边的逾期款，我暂时也没打算急着还。反正最后的违约期限是月底，只要在这之前还上就行。”
　　“我手里的这笔钱，已经有了更重要的去处。”
　　“我打算一会儿就上Craigslist（二手交易平台）看看，淘一台二手的动力锤回来。”
　　“有了那玩意儿，我打铁的效率能翻好几倍。”
　　“那些客人预定的刀具，我就能尽快赶工出来。”
　　费特顿了顿，给莱拉算了一笔账：
　　“你想啊，圣诞卖树也就是这一阵子的事儿，圣诞一过就没了。”
　　“但打铁这门手艺是长久的，只要有了动力锤，哪怕卖树季过去了，我也能靠高效率的锻刀赚钱，不愁财路断了。”
　　“要是现在把手头的现钱全填进银行那个窟窿里，咱们手里又空了。”
　　“下个月生意淡了，可是还有下一期的贷款要还，到时候没有快速赚钱的路子，不就又傻眼了吗？”
　　见莱拉抿着嘴不说话，费特无奈地笑了笑，抛出了杀手锏：
　　“而且你想想，咱们现在手里全是现金，银行账户里空空如也，想转账也没法转。”
　　他指了指窗外漆黑的夜色：
　　“这两天白天忙得脚不沾地，根本没空去镇上存钱也没空找莉娜。”
　　“难道你想让我现在开车去莱克镇，大半夜的去找莉娜还钱？”
　　一听这话，莱拉像是被踩了尾巴的小猫，连忙把头摇得像拨浪鼓：
　　“不不不！那怎么行！”
　　大半夜孤男寡女的，还去送钱？
　　那不等于送上门吗？
　　她立刻打消了那个念头，把手里的钱重新揣回兜里，有些泄气却又不得不妥协地嘟囔道：
　　“那就……先算了吧。”
　　“还是等保险公司的支票下来，等农场不忙了，再把钱还给她吧。”
　　见莱拉终于肯把钱收回去，费特这才舒心地笑了笑，伸手揉了揉她的头发：
　　“这才对嘛。这是你凭本事赚的辛苦钱，自己拿着花就行，买点喜欢的裙子或者化妆品都好。”
　　他语气笃定，透着一股让人信服的力量：
　　“现在没钱只是暂时的，将来一定会有钱的。”
　　费特看了一眼莱拉有些发干的嘴唇，想起她今天喊了一整天，声音都哑了，心里一阵心疼：
　　“我去给你冲杯蜂蜜水。你喝了润润嗓子，今晚就别说话了，让嗓子好好休息一下。”
　　说完，他把手里的遥控器往沙发上一丢，转身进了厨房。
　　没多会儿，一杯温热的蜂蜜水就递到了莱拉手里。
　　莱拉双手捧着杯子，小口小口地抿着。
　　那股温润的甜意顺着喉咙流下去，仿佛不仅滋润了干涩的嗓子，连带着心里那点小纠结都被融化了，从嘴巴一直甜到了心窝里。
　　她偷偷瞄了一眼身旁正专心看电视的费特。
　　灯光映在他的侧脸上，勾勒出硬朗的线条。
　　莱拉没说话，只是悄悄挪动了一下身子，一点一点地，慢慢贴着费特将头靠在了他的肩膀上。
　　感受到手臂被一片温热的柔软紧紧包裹，肩头也沉甸甸的，费特身子一僵，下意识地转头往餐厅那边瞟了一眼。
　　还好，罗伊正和老弗兰克聊得唾沫横飞，两人面前堆着空啤酒罐，显然已经喝到了兴头上，并没有注意到客厅这边两个小年轻已经贴在了一起。
　　费特松了口气，侧过头，嘴唇几乎贴到了莱拉的耳朵，压低声音提醒道：
　　“莱拉，快松开点。”
　　“这要是让你老爹一回头看见了，他非得把手里的啤酒罐捏扁了，扔我脸上不可。”
　　“吃饭前他可刚警告了我们！”
　　“哼！他可管不着我！”
　　她深深地吸了一口费特呼出的气息，不仅没松手，反而像是故意作对似的，脑袋在他肩膀上蹭了蹭，晃了晃胸口的软肉，双臂把费特的胳膊搂得更紧了些。
　　“别担心！我会护住你的！”
　　听着莱拉这有恃无恐的撒娇，费特的喉结滚动了一下。
　　他强迫自己把视线从身边这张娇俏的脸庞上移开，将注意力全部放在电视节目上，端坐着装出一副正经模样。
　　要不然，他真怕自己控制不住手，往那柔软上狠狠抓一把，好好惩罚一下这个任性的可爱姑娘。
　　费特漫不经心地换着台，试图转移注意力。突然，一条插播的新闻让他按遥控器的手停住了。
　　“紧急插播一条气象预警！”
　　电视画面一闪，一个穿着正装的主持人出现在画面上。
　　他指着身后那张被深蓝色和紫色大面积覆盖的气象云图，神情严肃，语速飞快：“受北极涡旋影响，一股强寒潮正从北达科他州一路南下，预计未来一周内将横扫中西部及南部地区。”
　　“各地气温将骤降20至30华氏度（约为下降11至17摄氏度），并伴随着大范围的降雪及冻雨灾害。”
　　“请各位提前做好防寒保暖及物资储备工作，尽量减少外出，注意道路结冰……”
　　费特看着屏幕上的地图，阿肯色州赫然在这股寒潮的笼罩之中！
　　他心里咯噔一下，刚才的轻松惬意瞬间烟消云散。
　　他拍拍莱拉的手，示意她松开。
　　随后，站起身来猛地转过头，看向餐桌旁还在眉飞色舞、聊得正起劲的三位长辈，大声喊道：
　　“老爹！罗伊叔叔！别聊了！快来看看这个！”
第63章 IRS
　　“冻雨……”
　　“暴雪……”
　　凑近的老弗兰克看着电视屏幕上那片逐渐蔓延的深紫色，脸上的笑容慢慢收敛了，眉头越皱越紧。
　　“这可有些麻烦。要是真下了冻雨，路面结冰，别说城里的客人进不来，就是咱们自己想出门都费劲。”
　　同样凑到电视旁的罗伊也叹了口气：
　　“这么一来，农场的事也会变多不少，最要紧的是各种牲畜。”
　　“我新盖的温室那边得当心，那些小猪仔儿可经不起折腾。”
　　“你家那几头牛，也得趁早赶到棚子里，多铺点干草，别给冻坏了。”
　　老弗兰克摆摆手，打了个哈欠：“行了，明天的事明天再说。”
　　“今天大家都累够呛，早点歇着吧。”
　　“给！你点点！”
　　罗伊从老弗兰克手里接过那一沓钞票，也没细看，随手往瑞秋的兜里一塞，招呼着莱拉一起回了隔壁自家农场。
　　费特回到卧室，虽然身体有些疲惫，但脑子却因为这变故转得飞快，没什么睡意。
　　他躺在床上，掏出手机。
　　想了想，给莉娜发了条消息：
　　“今天的战绩出来了，卖树净利润四千四，我自己卖刀加定金赚了一千七。”
　　“总得来说，这生意算是做成了。”
　　“不过有个坏消息，天气预报说要有冻雨或者暴雪，可能会影响接下来的客流。”
　　没过一会儿，莉娜的消息就回过来了：
　　“哇哦！这成绩真不错！看来咱们的策划很成功嘛。”
　　“至于天气，别太担心，这种极端天气通常不会持续太久。”
　　“等天气好了，人只会更多。”
　　“倒是你自己，要注意保暖，腿上的伤还没好利索，别冻着了。”
　　看着屏幕上的文字，费特心里有些暖意，回了一条：
　　“放心吧，我有分寸。”
　　“倒是你，一个人在公寓里，要注意安全，道路要是因为雨雪结冰了，没事可别乱跑。”
　　“知道啦。”
　　莉娜很快回了个调皮的表情包，紧接着又发来一条：
　　“对了，记得把这两天的账目都理清楚，该存的存，该记的记。”
　　“来年报税的时候才方便，可别让国税局那些家伙抓到什么把柄。”
　　“知道了，感谢提醒！”费特笑了笑，回了一句，心里却并没有太在意。
　　报税的事儿到明年再弄也不迟，这穷乡僻壤的，谁知道到底卖了多少树？
　　也就是莉娜这种做银行的职业习惯罢了。
　　两人又闲聊了几句，直到有些困意，才互道晚安。
　　第二天清晨。
　　天色阴沉得厉害，温度骤降，虽然还没有下雨，但湿冷的寒意直往骨头缝里钻。
　　今天是周日。
　　虽然受天气预报的影响，客流没有昨天那么夸张，但依然有不少家庭趁着寒潮来袭前最后的窗口期赶了过来。
　　一大早院子里就停了七八辆车。
　　三四个大人带着孩子正围在车库门口的锻造炉前烤着火，等着新出炉的木刀。
　　“我要那个带红色弹壳的！”
　　“我也要！我也要！”
　　孩子们的吵闹声和砂带机的滋滋声混在一起，显得挺热闹。
　　莱拉在背风的门廊下带着几个小女孩做羊毛毡。
　　瑞秋也带着两对母子正和温顺的小动物玩儿。
　　老弗兰克和罗伊正帮着一家人往车顶上绑圣诞树。
　　一切都在有条不紊地进行着。
　　就在这时，一辆毫无标识的黑色福特轿车直接开进了农场大门，速度有点快，轮胎甩起点点碎石。
　　车子停得很急，差点蹭到一个正在追逐打闹的小孩。
　　周围的人被吓了一跳，纷纷停下手里的动作，看了过去。
　　车门打开，下来两个穿着廉价西装、提着公文包的男人。
　　他们也没理会周围诧异的目光，径直走到还在愣神的老弗兰克面前，从怀里掏出一张证件，在老头子眼前晃了一下：
　　“IRS（美国国税局）。”
　　“谁是这里的负责人？”
　　这三个字母一出，刚才还挺热闹的院子一下子安静了不少。
　　那几个原本正掏钱准备买树的客人，动作都停住了。
　　他们互相看了看，没人说话，只是不约而同地把钱包塞回了兜里，脚步悄悄往后挪了挪，生怕这麻烦沾到自己身上。
　　在美利坚，被IRS找上门可不是闹着玩的，虽然自己没犯事，但要是被牵扯进调查里，那也是一身腥。
　　老弗兰克活了大半辈子，也是头一回见这阵仗，他将手中的绳子递给罗伊，有些迟疑地问道：
　　“我……我是。怎么了？”
　　“该交的税我不是都按时交了吗？”
　　其中那个秃顶的中年人推了推眼镜，目光扫过门廊下还没来得及收起来的现金盒，语气平淡却透着一股冷意：
　　“有人举报你们农场涉嫌非法经营和巨额逃税。”
　　他指了指那些正在交易的圣诞树和木刀：
　　“农场看起来生意不错啊？这些现金交易，都有报税记录吗？”
　　国税局？
　　举报？
　　莉娜说来年报税，现在国税局的人来干什么？
　　费特此时也从车库里走了出来，沉声道：
　　“二位先生，今天是周日，你们也要加班吗？”
　　“加班？”
　　秃顶男人哼了一声：
　　“对于逃税行为，我们随时都在工作。”
　　“现在，立刻停止一切交易！我们要封存现场，清查账目！”
　　费特看了老弗兰克一眼，老头子虽然脸色难看，但还是摇了摇头，递给他一个让他放心的眼神。
　　费特心里有了底，上前一步，尽量用平和的语气说道：
　　“先生，先别急着下结论。能不能去那边安静点的地方，我们坐下来好好聊聊？”
　　秃顶男人却像是没听见一样，转过身，冲着周围有些不知所措的客人提高了嗓门，摆出一副公事公办的架势：
　　“各位！请配合我们的工作！”
　　“如果你们继续在这里消费，可能会涉及协助逃税的问题！”
　　这话一出，原本还在观望的客人们彻底慌了。
　　买棵树而已，谁愿意惹上这种麻烦？
　　大家纷纷拉起自家的孩子，有的甚至连挑好的树都不要了，钻进车里，只想赶紧离开这个是非之地。
　　于此同时，费特眼前的空气微微扭曲，那块熟悉的光幕再次浮现：
　　【检测到关键选择节点！】
　　选择一：【舆论战发动者】
　　假装痛哭流涕地下跪求饶，实则暗中录制视频，发动舆论战，但将迎来更猛烈的报复！。
　　（奖励：【初级演技】）
　　选择二：【上阵父子兵】
　　响应老爹的怒火，父子齐心，抄起武器将这两个不速之客轰出大门，因暴力抗检将进入卡明斯监狱。
　　（奖励：【枪械精通】）
　　选择三：【成功男人背后的女人】
　　利用言语引导对方露出破绽，发现这次突击检查背后的猫腻，同时致电莉娜寻求帮助，度过难关。
　　（奖励：【初级避税指南】）
第64章 财物顾问
　　费特盯着那块淡蓝色光幕，心里飞快地盘算着。
　　选项一，演戏卖惨发视频？虽然能提升演技，也能暂时博取同情，但跟IRS这种庞然大物硬碰硬，无异于鸡蛋碰石头。
　　‘国税局是美国第三大武装力量’、‘死亡和税收不可避免’。
　　这两句话可不是说着玩的。
　　自家农场本来就风雨飘摇，要是再被这帮人盯死了，那就是雪上加霜，以后别想过安生日子了。
　　选项二就更扯淡了，把人轰出去固然解气，枪械精通技能也很不错。
　　但人都进那监狱踩缝纫机去了，要个什么枪械精通又有什么用？监狱里又摸不着枪！
　　视线落在选项三上，费特的眉头微微一跳。
　　“背后有猫腻？”
　　这树才卖了几天？这检查来得太快、太刻意，确实透着股邪乎劲儿。
　　这两人，来者不善啊。
　　看着瞬间变得混乱的农场，费特深吸了一口气，手掌慢慢握紧，暗自下了决定。
　　“嘿！你们这是干什么！”
　　老弗兰克见客人都被吓跑了，急的上前就要去拉扯那个秃顶男人：
　　“别把我的客人都赶走了！”
　　秃顶男人身子一侧，躲开了老弗兰克的手，冷冷地警告道：
　　“先生，请注意你的行为。阻碍执法可是要坐牢的。”
　　“老爹！”
　　费特连忙上前一步，一把拽住了老弗兰克的胳膊，把他拉了回来：
　　“别冲动！”
　　“有他俩在这儿杵着，这会儿咱们这生意肯定做不成了。”
　　“与其跟他们硬刚，不如先把这事儿解决了再说。”
　　老弗兰克喘着粗气，胸膛剧烈起伏，显然是气得不轻，但看着儿子坚定的眼神，还是强忍着怒火，狠狠地瞪了那两个稽查员一眼，没再说话。
　　费特转过身，看着那两个稽查员，脸上没什么表情：
　　“行，既然你们要查，那就查吧。”
　　“不过这儿太冷了，也不方便看账本。”
　　“去屋里吧，咱们慢慢查。”
　　秃顶男人看了费特一眼，似乎对他的配合有些意外，但还是点了点头，依旧是一副趾高气扬的样子：
　　“可以。”
　　“不过别想耍什么花样。老老实实配合我们调查。”
　　费特没理会他的威胁，侧身做了个请的手势，引着两人往主屋走去。
　　经过莱拉身边时，费特轻轻拍了拍她的肩膀，压低声音道：
　　“别担心，照顾好大家，我去应付他们。”
　　莱拉咬着嘴唇，担忧地点了点头，看着费特带着那两个不速之客走进了屋子。
　　一进屋，暖气扑面而来。
　　费特让两人在客厅的餐桌旁坐下，自己去厨房接了两杯水端了上来。
　　“两位怎么称呼？”
　　“两位具体都想查些什么？”
　　费特在对面坐下，十指交叉放在桌上，眼神平静地看着他们。
　　老弗兰克坐在一旁，怒目直视。
　　秃顶男人并没有去碰那杯水，只是从包里掏出一叠文件摊在桌上：
　　“我是高级稽查员理查德，这是我的同事，汤姆。”
　　那个叫汤姆的年轻人面庞方正，看起来倒是有些面善。
　　“我们接到举报，说你们农场最近有大量未经申报的现金交易。”
　　理查德敲了敲桌子，语气生硬：
　　“现在，请出示你们往年所有的销售记录和账本。”
　　“还有，把你们收到的现金都拿出来，我们需要清点。”
　　费特敏锐的察觉到了这点：
　　往年的销售记录和账本？
　　之前不查，怎么偏偏现在上门来？
　　他并没有直接回怼理查德，而是转头看向一旁的那个年轻人：
　　“汤姆先生，我请问您二位接到的举报，是关于这几天我们卖树的现金交易，对吗？”
　　汤姆犹豫了一下，点了点头：“是的，主要是关于近期的大额现金流动。”
　　“那就奇怪了。”
　　费特摊了摊手，一脸不解：
　　“既然举报的是这两天的事儿，那理查德先生一上来就要查我们往年的所有账本，这正常吗？”
　　汤姆一愣，下意识地看了一眼身边的理查德，他也觉得理查德今天的举动有些反常，有些太过于咄咄逼人了。
　　他咽了口唾沫，有些迟疑地开口道：
　　“那个……正常来说，针对具体举报只需要核查相关时间段的账目就可以。不过……”
　　他看了一眼理查德越来越黑的脸色，声音小了下去：
　　“理查德先生可能是想查得更仔细些吧，这也是为了……为了防止还有其他遗漏。”
　　“防止遗漏？”费特冷笑一声
　　“理查德先生，有什么事儿，您不妨明说。”
　　费特端起水杯，摩挲着杯壁，“我们这就是个小农场，一年到头也就卖这一次树，往年也没见有人来查过。”
　　他抬起眼皮，目光直视理查德的眼睛：
　　“您这大周末的也不休息，一大早就赶过来。”
　　“这是没问题也要找些问题出来的架势吧？！”
　　“想必是接到了什么特别紧急的指示？”
　　“不知道是哪位大人物这么关心我们这点小生意？”
　　理查德被他问得一愣，眼神下意识地闪躲了一下，随即板起脸，恼羞成怒地拍了拍桌子：
　　“我是高级稽查员！我想怎么查就怎么查！这是我的权力！”
　　“我们是接到有人举报！和什么大人物没关系！”
　　“我警告你，这种话可是要负法律责任的！”
　　“少废话！赶紧把账本拿出来！不然我就……”
　　费特依旧稳稳地坐在椅子上，不慌不忙地说道：
　　“我只是随口一说，理查德先生这么激动干什么？”
　　“如果二位真的是按章办事，那咱们就按规矩来。”
　　“理查德！”
　　一旁的汤姆好像也听出了什么不对，忍不住出声提醒：“我们只是正常的核查，还是遵守些规矩的好。”
　　听到汤姆的话，理查德虽然脸色难看，但还是收敛了一些。费特心里已经有了数。
　　果然有人在背后使坏，而且这个理查德显然是收了好处或者得了什么吩咐，而这个汤姆却不知情。
　　能指挥动国税局的可不是什么小人物。
　　他笑了笑，身体往后一靠，语气变得更加从容：
　　“既然理查德先生这么尽职尽责，那我也不能不配合。”
　　他掏出手机，晃了晃：
　　“不过我们就是普通的农民，专业的事儿，还是交给专业的人来处理比较好。”
　　“为了避免误会，我还是请我的财务顾问跟您谈吧。”
第65章 查账
　　理查德一听“财务顾问”四个字，眼神闪烁了一下，目光扫过这间老旧的客厅，嘴角勾起一抹不屑的冷笑。
　　就这破地方，能请得起什么像样的财务顾问？
　　“好！你打！”
　　“我倒要看看，你能找来什么人！”
　　费特没理会他的轻视，直接拨通了莉娜的电话。
　　电话响了两声就被接通了。
　　“喂？费特？怎么这会儿给我打电话？”
　　莉娜的声音听起来有些慵懒，似乎还在休息。
　　“莉娜，抱歉打扰你休息了。”
　　费特简单地把这边的情况说了一遍：
　　“现在有两个自称是IRS稽查员的人在我家，说是要查账。”
　　“他们没有提前通知，直接就封了现场，赶走了客人。”
　　“你看这事儿该怎么处理？”
　　电话那头沉默了几秒，随后传来了莉娜变得严肃且专业的声音，哪怕隔着电话，也能感受到那种令人安心的气场：
　　“没有提前通知？周日突击检查？”
　　“费特，你把免提打开。”
　　费特依言打开了免提，把手机放在桌子中间。
　　莉娜清冷而充满气场的声音在客厅里回荡，清晰地钻进在场每一个人的耳朵里：
　　“我是费特·卡特先生的财务顾问，莉娜·安德森。”
　　“请问对面的二位是哪个分局的？工号是多少？”
　　“根据《纳税人权利法案》，在没有法院搜查令的情况下，你们无权在非工作时间强行进入私人住宅进行搜查和封存。”
　　“而且，农场的销售属于季节性临时收入，按照阿肯色州税法，只要在季度末统一申报即可。”
　　“你们现在的行为，已经涉嫌滥用职权和非法侵入！”
　　理查德脸上的不屑僵住了，下意识地坐直了身子。
　　莉娜的声音越来越冷，每一个字都像钉子一样钉在理查德的软肋上：
　　“如果你们坚持要查，请立刻出示完整的举报证据和国税局正式批复的审查令。”
　　“否则，我现在就联系律师，并且向你们的上级督察部门提起正式申诉！”
　　这一连串专业的术语和强硬的态度，像是一记重锤，直接把理查德给砸蒙了。他没想到，这穷乡僻壤的小农场主，竟然真的能找来这么懂行的帮手。
　　他的脸色青一阵白一阵，额头上渗出了细密的汗珠，刚才那股嚣张跋扈的气焰瞬间矮了半截。
　　他张了张嘴，却支支吾吾地没说出一句完整的话来，眼神飘忽，再也不敢跟手机那头的人硬刚。
　　眼看局面僵住，一旁的汤姆终于坐不住了。
　　他二人结伴而来，如果这事儿闹大了，自己肯定也没好果子吃。
　　他拿起桌上那份一直没打开的文件，清了清嗓子，有些急切地解释道：
　　“那……那个，莉娜小姐，您误会了。”
　　“我们确实是接到了实名举报，但这次来的目的并不是正式审查，只是……只是例行的初步核查。”
　　他看了一眼旁边脸色难看的理查德，硬着头皮继续说道：
　　“至于封存现场和驱赶客人……那可能是我同事为了控制场面，手段稍微过激了一些，这确实是个误会，我们并没有恶意的。”
　　说着，他翻开手中的文件，照本宣科地念了几条关于税务核查的常规流程条款，试图证明他们的行为还在合理的职权范围内，好歹算是把场面圆了回来。
　　电话那头的莉娜安静地听完了汤姆的辩解，语气稍微缓和了一些，但依然透着严肃和专业：
　　“既然是例行核查，那就好办了。”
　　“费特，你把这几天的销售流水和单据拿给他们看一眼就行。”
　　“记住，只给看这一周的，其他的概不提供，不用担心，这都在合规范围内。”
　　“如果他们还有疑问，让他们发正式公函过来。”
　　老弗兰克在旁边听了个大概，见莉娜都发话了，也没再犹豫。
　　他转身走进卧室，很快就拿出一个磨得有些起毛边的厚皮笔记本，“啪”地一声拍在桌上。
　　“都在这儿了，自己看吧。”
　　汤姆连忙接过账本，翻开看了看。里面虽然字迹有些潦草，但每一笔卖树的钱、进货的单据都记得清清楚楚，甚至连给帮工买午饭的钱都记上了。
　　他草草翻了几页，心里大概有了数。
　　这确实就是个普通的圣诞树生意，没什么大猫腻。
　　他合上账本，把它推回给老弗兰克，语气也变得客气了不少：
　　“账目没什么大问题。不过，我得提醒您一声。”
　　“按照现在的流水，明年初报税的时候，这生意涉及到州销售税和联邦所得税。”
　　“特别是那个木刀和手工课的收入，最好单独列出来，税率可能会有些差别，别到时候弄混了。”
　　说完，他拉了拉一旁的理查德，“理查德，查完了，咱们走吧。”
　　理查德冷哼一声，提起公文包，黑着脸大步流星地走了。
　　汤姆冲着费特歉意地笑了笑，也赶紧跟了上去。
　　费特和老弗兰克跟了出去，站在门廊下，目送着那辆黑色的福特轿车卷起一阵尘土，消失在公路的拐角处。
　　【奖励：初级避税指南。】
　　【已发放！】
　　费特脑海中闪过一丝清凉，无数繁杂枯燥的税务条款、抵扣规则、申报流程像流水一样涌入，却又极其自然地变得井井有条。
　　怎么利用折旧抵扣，怎么申请农业补贴，怎么能把修缮费算进运营成本……这些税务知识仿佛变成了他的本能。
　　莱拉和罗伊夫妇连忙围上来。
　　“怎么样？没事了吧？”瑞秋阿姨一脸担忧地问道。
　　老弗兰克长叹了一口气，语气里满是后怕：
　　“没事了。多亏了那个叫莉娜的姑娘，要不是她几句话把那两个人给震住了，咱们今天还真不好收场。”
　　他摇了摇头，感叹道：“咱们这种老实巴交的农民，哪懂那些法律条文啊，差点就被他们给唬住了。”
　　费特没说话，只是盯着那辆车消失的方向，眉头微皱。
　　刚才那个年轻稽查员汤姆的话在他脑子里转了几圈。
　　这举报本身不像假的，肯定是有人眼红他们生意好，在背后使绊子。
　　但国税局的人来得这么快，这就不仅仅是举报那么简单了，倒像是有人借题发挥，想趁机把他们摁死。
　　这个藏在暗处的“幕后黑手”到底是谁？
　　那个神秘的电话，还有这次突如其来的查税，两者之间有没有什么联系？
第66章 猜测
　　费特下意识地摩挲着下巴，心里那个去当年母亲车祸现场看看的念头更强烈了。
　　不过眼下，这举报人？
　　他转过头，看着众人，语气肯定地说道：
　　“你们说，这举报的人，是不是隔壁的老强尼？”
　　费特这话一出，众人的目光不约而同地投向了隔壁农场的方向。
　　透过稀疏的篱笆，老强尼那栋有些破败的房子静静地矗立着，院子里没有一点动静。
　　“肯定是这杂种！”
　　罗伊狠狠地啐了一口唾沫，眼里的火气怎么也压不住：
　　“平日里见面笑嘻嘻的，背地里却尽干这些缺德事！”
　　“不是拦路倒大粪，就是举报查税，他是真不想让咱们过安生日子！”
　　“看不得别人好！”
　　老弗兰克是个暴脾气，说着就要撸袖子往隔壁冲：
　　“走！咱们现在就去找他问个清楚！”
　　“我倒要看看，这老东西的心是不是黑的！”
　　“老爹！别冲动！”
　　费特眼疾手快，一把拦住了老头子，语气沉稳：
　　“咱们现在没凭没据的，就算冲过去把他揪出来，他也肯定死不承认。”
　　“到时候要是吵起来动了手，那可就真遂了他的愿，给了他报警抓咱们的把柄。”
　　他眼神冷了下来，望着那栋房子，声音不高却透着股狠劲儿：
　　“这事儿就交给我吧。既然他想玩阴的，那我就陪他好好玩玩。”
　　“我保证，慢慢办他，绝不会让他好过！”
　　费特深吸一口气，转过身，指了指农场门口，虽然刚才被IRS的人吓跑了不少，但还有几辆车依然执着地停在路边没走。
　　“眼下最着急的不是收拾他，是门口那些还在等着的客人。”
　　“先把他们安抚好吧，别让客人们失望了。”
　　瑞秋阿姨也不愿看着自己丈夫和老弗兰克再惹出事来，连忙帮腔道：
　　“是啊，费特说得有道理。跟那种小人置气不值当，咱们还是先顾好眼前的生意要紧。那些客人都等半天了。”
　　听了这话，两个老男人这才骂骂咧咧地收了手，重新投入到忙碌中去。
　　在两家人的解释下，剩下的客人们见风波平息，也就安心留了下来。
　　费特站在车库门口，一边打磨着手里的木刀，一边时不时地抬头看向隔壁老强尼家的方向。
　　那栋破房子始终死气沉沉的，连个人影都看不见。
　　但他知道，那双阴毒的眼睛肯定正躲在某扇窗帘后面，像条毒蛇一样窥视着这边的一举一动，等待着下一次出手的机会。
　　“想玩？那就陪你玩到底。”
　　这一整天，虽然大早上被国税局这么一搅和，生意受了点影响，但好在应对得当，损失不大。
　　只是天公不作美，今天气温很低，一天下来，比起昨天的火爆，今天的客流量少了大概四分之一。
　　傍晚时分，最后一辆车离开。
　　晚饭过后，众人疲惫地围坐在餐桌旁盘点收获。
　　虽然受了天气和国税局那档子破事的影响，人比昨天少了一截，但剩下的客人都挺给力。
　　全天下来，卖树的净利润也有三千多美元。
　　费特的木刀和莱拉的手作课加起来，也有个一千多美元的进账。
　　虽然数目不如昨天那么令人眩晕，但也绝对算得上是一个丰收日。
　　“行了，都早点歇着吧。”
　　老弗兰克把分给罗伊家的那一千八百多美元递过去，脸上挂着满足的笑：
　　“明天周一，人肯定没这两天多。”
　　“咱们正好趁这机会修整修整，我看打包网也不多了，该补货的补货，该歇歇的歇歇，也为即将到来的寒潮做些准备。”
　　他拍了拍罗伊的肩膀，从柜子里摸出一瓶没喝完的威士忌：
　　“既然明天不用起那么早，今晚咱俩就好好喝一会儿，解解乏。”
　　“成！听你的。”罗伊爽快地接过酒，仰脖灌了一口。
　　旁边的瑞秋阿姨看了一眼窗外漆黑的夜色，搓了搓有些发凉的手臂：
　　“今天这气温降得厉害，虽然没下雪，但也够冷的。”
　　“我不放心那新盖的温室，那些小猪仔儿娇贵得很，我去看看情况，要是太冷还得加个暖风机暖暖。”
　　“行，那你先回去吧。”罗伊摆摆手，“我跟弗兰克大哥再待会儿。”
　　“别喝太晚了。”瑞秋嘱咐了一句，就要往外走。
　　莱拉也站起身：“外面这么黑，我跟你一起回去！”
　　费特见状，拿起搭在沙发背上的外套站起身：“我送送你们。”
　　“不用！”
　　莱拉笑着拍了拍自己鼓鼓囊囊的腰间：
　　“自从咱俩被野猪袭击过，我就一直装着生日时老爹送我的左轮呢！”
　　“不用担心，我的枪法，你知道的！”
　　“你歇着吧！”
　　“到了给我发个消息！”费特嘱托道。
　　“知道了！”莱拉眨眨眼，母女俩推门走进了寒风中。
　　客厅里只剩下三个男人。老弗兰克和罗伊继续推杯换盏，有一搭没一搭地聊着明天的安排。
　　电视里的脱口秀有些聒噪，费特也没换台，只是盯着屏幕出神，手里无意识地摩挲着沙发的扶手。
　　【初级避税指南】的内容像流水一样在脑子里过了一遍又一遍，条款、漏洞、农业补贴的申报红线……每一个细节都变得越来越清晰。
　　懂怎么避税，自然也就懂怎么查税。
　　既然知道哪里有空子可钻，也就知道猫腻通常藏在哪儿。
　　举报给国税局搞我是吧！
　　费特嘴角勾起一抹冷笑，手指在膝盖上轻轻敲击着节奏。
　　行啊。
　　那我倒要看看，你这颗蛋，到底是不是无缝儿的。
　　“行了，走了啊。再不回去，瑞秋该担心我了。”
　　罗伊打了个响亮的酒嗝，撑着膝盖摇摇晃晃地站起身，虽然脚步有点飘，但眼神看着还算清醒。
　　费特见状，连忙起身扶住，却被罗伊摆手拦住了：
　　“不用！我没事儿，就这两步路，闭着眼都能摸回去。”
　　老弗兰克也窝在沙发里，懒洋洋地挥了挥手：
　　“没事儿费特，你去歇着吧，这点酒对你罗伊叔叔不算什么。”
　　“罗伊，回去好好睡一觉，明早等我电话你再来，不用起那么早。”
　　罗伊点点头，临出门前又回头看了费特一眼，醉眼朦胧地叮嘱道：
　　“费特，你脑子活，可得想个法子好好整整老强尼那个老混蛋！不能总让他这么恶心咱们。”
　　“行！我知道了，罗伊叔叔您放心吧，路上小心点。”
　　“知道了，又没多远，走了！”
　　罗伊裹紧了大衣，推门走进了漆黑的夜色中。
　　今晚没有月亮，风刮得有点紧。
　　罗伊深一脚浅一脚地走在两家农场之间的小路上，嘴里还哼着不成调的小曲儿。
　　很快，自家农场的大门出现在视野里。
　　铁管焊成的大门正中，出现一个白色胶带贴出来的箭头。
　　箭头的顶端，一个白色的信封，正随着风缓缓摇动。
第67章 离间计
　　“这是什么……”
　　“难道是莱拉贴的？”
　　罗伊嘟囔了一句，带着几分疑惑，拿下了那个信封。
　　信封没封口，稍微一倾斜，几张照片就滑落到了手心里。
　　罗伊打开手机的手电筒，借着光看向手中的照片。
　　只一眼，他眼中的惺忪酒意瞬间褪去，脸和脖子因发怒涨得通红。
　　……
　　于此同时，费特正躺在床上回着消息。
　　屏幕上跳出一张图片，是一个小猫皱着鼻子的表情包。
　　上面是莱拉发来的消息：“小猪仔拉的屎也很臭，跟那天老强尼身上的味儿差不多了。”
　　费特嘴角动了动，大拇指悬在屏幕上，敲下一行字：“哈哈，那你可得离远点，别被腌入味了，变成‘老强尼’了。”
　　刚发出去，莉娜的消息也弹了出来：
　　“今天的账目理清楚了吗？IRS既然来过一次，就肯定还会来，他们已经盯上了，别被他们抓到把柄。”
　　费特现在有了【初级避税指南】的帮助，心里有底，回复道：“放心，帐记得很清楚，他们绝对找不出毛病来。”
　　回复完两人的消息，互道了晚安，费特这才放下手机，沉沉睡去。
　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，窗户玻璃上结了一层白霜。
　　客厅里传来“砰”的一声关门响，动静不小。
　　老弗兰克正提着咖啡壶从厨房出来，看见门口站着的人，愣了一下。
　　罗伊站在那儿，脸色发沉，眼底挂着红血丝，像是没睡好。
　　“罗伊？”老弗兰克看了眼墙上的挂钟，“不是说好了等我电话再过来吗？这才几点。”
　　罗伊没接话，也没像往常那样自己找地儿坐，只是硬邦邦地问了一句：“费特呢？我有事找他。”
　　老弗兰克皱了皱眉，察觉出老伙计语气不对劲：“还没起呢，还在屋里睡着。出什么事了？”
　　话音未落，门又被推开了。
　　莱拉气喘吁吁地跑了进来，头发有些乱，外套扣子都扣错了一颗。
　　她看了眼板着脸的罗伊，又看了看紧闭的卧室门，神色有些慌张。
　　费特是被外面的动静吵醒的。
　　他揉着惺忪的睡眼推开卧室门，就看见罗伊正站在客厅中央，背对着门口的光线，脸色阴沉得像暴风雨前的天空。
　　老弗兰克站在一边，想说什么又不知道怎么开口，一脸为难。
　　莱拉缩在沙发角里，低着头，手指不安地绞着衣角。
　　“罗伊叔叔？这么早？”费特打了个哈欠，还没完全醒过神来。
　　罗伊没理会他的问候，直接从兜里掏出几张皱巴巴的照片，“啪”地一声拍在茶几上。
　　“昨天在我农场门口发现的！”
　　“你自己看。”
　　费特一愣，走过去拿起照片。
　　照片拍得很糊，光线也不好，但这并不妨碍他认出上面的主角。
　　照片上他和莉娜在车前相拥，这氛围怎么看怎么暧昧。
　　？
　　谁偷拍的？
　　“费特，我拿你当自家孩子看。”罗伊的声音压得很低，却透着股失望和怒气，“你跟我说，这是怎么回事？”
　　他指着照片上莉娜的背影：“我知道她是那个银行专员，也知道她帮了咱们不少忙，你和她关系不错。”
　　“但这不是你这样对莱拉的理由！”
　　罗伊往前逼了一步，眼神像刀子一样刮在费特脸上：“你这边跟莱拉不清不楚的，那边又跟这女人搂搂抱抱。”
　　“你要是对莱拉没那个意思，就别吊着她！”
　　费特张了张嘴，本能地想问这照片是哪来的，余光却瞥见缩在沙发上的莱拉肩膀微微抖动了一下。
　　他到了嘴边的话又硬生生咽了回去。
　　这时候纠结照片来源，只会显得他在回避问题，在推卸责任。
　　他深吸一口气，抬起头，目光坦荡地直视着罗伊的眼睛。
　　“她确实抱了我。”费特坦然承认，没做任何遮掩，眼神里没有半点心虚。
　　“但事情不是叔叔你想的那样。”
　　他指着照片解释道，“那天她是来取车的，还帮我和莱拉做了策划，于情于理，我都该送送她。”
　　“至于这个拥抱……”
　　费特顿了顿，语气诚恳：“她一个人在这边没亲没故的，工作压力也大，主动抱了我一下，我觉得这只是朋友间的安慰。”
　　“我现在只想赚钱保住农场，我没有别的意思。”
　　罗伊盯着他看了好几秒，似乎在判断这话里的真假。
　　客厅里一时陷入了沉默，只有壁炉里的火苗偶尔发出噼啪的轻响。
　　罗伊依旧板着脸，刚要再说什么，一直缩在沙发角的莱拉突然站了起来。
　　她没看费特，径直走到茶几旁，伸手拿起了那几张照片。
　　“爸，你还看不出来吗？”莱拉语气平静，手指弹了弹照片边缘，“这肯定是老强尼的计谋。”
　　罗伊一愣，转头看向女儿。
　　莱拉把照片扔回桌上，散开：“昨天他举报咱们没有成功，专门把这照片贴在门上让你发现。”
　　“他就是想看着咱们两家吵架。”
　　“想看咱们闹翻了，做不成生意，看咱们的笑话解气。”
　　“绝对是他干的！”
　　“就算是他……”罗伊皱了皱眉，火气散了一些，但还是指着照片：“可是……”
　　“抱一下怎么了？”
　　莱拉抬起头，目光落在费特身上：
　　“费特优秀，这是事实。”
　　“他能那样护着我面对野猪，能想出办法帮家里还债，还能把生意做得这么红火。”
　　“这样的男人，要是没别的女人惦记，那才叫奇怪。”
　　她理了理有些乱的鬓角，声音不大，却透着股韧劲儿：
　　“莉娜，长得漂亮，家里有钱，也聪明，确实有本事。”
　　莱拉看向罗伊，眼神里没有半点委屈，带着不服输的倔强：
　　“费特也没藏着掖着，大大方方承认了，所以他没有错。”
　　“爸，我没生气，你也别生气。”
　　“既然有人想抢，那就公平竞争好了。”
　　“我从小跟费特一块长大，我还能怕了她不成？”
　　她顿了顿，又补了一句：“再说了，费特也没说喜欢她啊！”
　　“这事儿你别管了！重要的是不能让老强尼得逞！”
第68章 轻吻
　　罗伊张着嘴，半天没合上。
　　他看了看一脸坦荡的费特，又看了看若无其事的女儿，一肚子火像是打在了棉花上，发作不出来，又憋得难受。
　　最后，他长叹了一口气，一屁股坐在沙发上，摆了摆手：
　　“行……你们年轻人的事，我是搞不懂了。随你们便吧。”
　　莱拉见状，拽着费特的袖子，拉着他往卧室走，反手关上了门。
　　客厅里，老弗兰克连忙把那壶刚煮好的咖啡提过来，给罗伊倒了一杯：“行了行了，孩子都不急你急什么。喝口热的，消消气。”
　　罗伊端起杯子，“咕咚咕咚”灌了几大口，烫得龇牙咧嘴也顾不上，把杯子重重往桌上一顿，瞪着老弗兰克：“哼！反正是你儿子占便宜，你当然不生气了！”
　　“我要是有个这么个儿子，我做梦都能笑醒！”
　　老弗兰克嘿嘿一笑，给他添满咖啡：“话不能这么说。咱们都是看着这俩孩子长大的，莱拉什么样，费特什么样，咱心里没数吗？”
　　他压低声音，指了指隔壁的方向：“莱拉这姑娘说的对，你想想，要是咱们两家真因为这事儿闹掰了，谁最高兴？”
　　“还不就是那个老混蛋。咱们可不能让他看笑话。”
　　罗伊没好气地哼了一声，但脸色到底是缓和了不少：“我知道。我就是……唉，看着莱拉那样，心里不是滋味。”
　　“你说这姑娘是不是傻？还公平竞争，我看费特对莱拉也喜欢的很，哪有那个莉娜什么事儿？”
　　老弗兰克拍拍他的肩膀：“你也别太操心了，让孩子们自己商量吧。”
　　卧室里，门一关上，外面的声音就变得模糊不清。
　　莱拉松开费特的手，转过身，有些局促地绞着衣角，刚才在外面顶撞老罗伊的劲儿全没了。
　　她低着头，声音闷闷的：
　　“对不起啊，费特。我爸他……就是那个脾气，你别生他的气。”
　　“他也是听了老强尼的挑拨，一时没想明白。”
　　费特看着她那副小心翼翼的样子，忍不住笑了：“我生什么气？罗伊叔叔也是为了你好。要是这事儿发生在我身上，我肯定比他还生气，说不定直接拿枪崩了欺负我女儿的小子。”
　　莱拉抬起头，眼睛亮晶晶的：“真的？你真没生气？”
　　“当然。”费特拉过椅子坐下，让她坐在床边，神色认真起来，“其实，刚才罗伊叔叔有些话也没说错。我的行为……确实像是在吊着你。”
　　莱拉刚要反驳，费特抬手止住了她：
　　“你听我说。我不想骗你，给你什么虚无缥缈的保证，也不想用漂亮话哄你开心。”
　　他看着莱拉的眼睛，语气诚恳而低沉：
　　“可能是我神经比较敏感，心里过不了那一关。”
　　“欠了那么多债，可能还有人暗地里盯着我们一家，我现在心里没底。”
　　“我不想让你跟我一起担惊受怕，也不想把你卷进这些麻烦里。”
　　莱拉静静地听着，眼里的光越来越柔和。
　　她反握住费特的手，轻轻晃了晃：“我知道。我懂你，你是个有责任感的好男人，注定会被别的女人喜欢。要成为你的伴侣，可不是件简单的事。”
　　“所以我才说要公平竞争，我莱拉·格林是不会轻易放弃的。”
　　“不管多久，我等你就是了。”
　　她顿了顿，补了一句：“不过不要让我等太久。”
　　费特看着她，认真地点了点头：“你放心，我会尽快把那些让我觉得不安定的因素一一抹除。”
　　莱拉听着面前男人霸气的保证，嘴角忍不住上扬。
　　这种袒露心扉的交流让空气都变得柔软起来，心里那点因为莉娜而生的酸涩彻底消散了。
　　其实今早看见那几张暧昧的照片时，她才是最难受的那个。
　　此刻她虽然嘴上说着公平竞争，可心里那股较劲儿的念头怎么也压不住。
　　既然莉娜能主动抱费特，那她为什么不能？
　　莱拉眼珠一转，脸上的笑容收了收，眼神变得有些幽怨，故意低着头不看费特。
　　费特以为她还在为刚才罗伊的话难过，下意识地想要安慰，身子微微前倾，凑近了些想要看清她的表情。
　　就在他毫无防备的时候，莱拉突然往前一探身，飞快地啄了一下。
　　“啵。”
　　一个带着温热气息、如同蜻蜓点水般的轻吻，带着少女特有的清甜印在了费特的嘴唇上。
　　莱拉坐回床上，不闪不躲的看着费特，她的脸颊虽然染上了一层红晕，但眼睛里却满是得意之色：“这下我心里舒服多了！”
　　费特被这突如其来的袭击搞得措手不及，手指下意识地抚上嘴唇，上面还残留着那柔软的触感。
　　“你这……”他有些哭笑不得，刚想说什么，莱拉已经站起身，像只斗胜的小公鸡一样，哼着歌走出了卧室，只留给他一个轻快的背影。
　　费特摇了摇头，无奈地笑了笑，他心念一动，光幕打开。
　　【人际关系：】
　　【莱拉·格林】：好感度 96（性命之交）
　　【莉娜·安德森】：好感度 65（略有好感）
　　果然！
　　不过莉娜这好感度涨得也不慢呐！
　　他平复了一下心情，目光落在了自己腿上的伤口处。
　　今天早上起来，腿上一直隐隐约约的牵扯感和痛意彻底消失了，只有一种伤口长好特有的酥痒。
　　他试着弯了弯膝盖，伤口处没有半点紧绷的感觉，灵活得像没受过伤一样。
　　算算日子，虽然离医生说的拆线时间还差几天，但自己这强化过的身体，恢复速度显然不能按常理推断。
　　他卷起裤腿，一层层解开纱布。
　　伤口周围的皮肤已经恢复了正常的颜色。
　　中间那道口子也闭合得严丝合缝，只留下一道浅浅的粉色痕迹。
　　黑色的尼龙线反而显得有些多余，甚至因为伤口长好而把皮肉勒得微微发皱。
　　他打开笔记本电脑，在搜索框里输入伤口拆线标准。
　　在看了一大堆图片和实例，对照了自己的伤口恢复情况之后，费特终于确定了自己伤口的情况。
　　“可以拆线了。”费特喃喃自语。
　　虽然医生嘱咐过要去医院拆线，但他不能去。
　　这可是美利坚，一个试药卖血都能成为正常赚钱手段的神奇国度。
　　医疗记录这种东西，谁知道会被卖给哪家保险公司或者生物科技公司？
　　万一被人发现他的伤口愈合速度远超常人，神兵天降的美利坚大兵可不是现在的他能扛住的。
第69章 开炉
　　念及于此。
　　费特从医药箱里翻出一把小剪刀和镊子，按照网上的教程消了毒，又拿来一瓶酒精。
　　他深吸一口气，咬紧牙关，直接用镊子夹住线头，轻轻一提，让线结离开皮肤，剪刀精准地探进去，“咔嚓”一声剪断。
　　“嘶——”
　　线被抽出来的瞬间，带着牵扯感的强烈刺痛让他皱了皱眉。
　　但他手上动作没停，毕竟这几天磨过很多把木刀，手稳得像是个老练的外科医生。
　　一下，两下……黑色的线头一根根被扔进垃圾桶。
　　最后一根线抽出，费特用酒精棉球擦拭了一下伤口。
　　刚拆完线的地方留着一排细小的针眼，周围微微泛红，还能看见点点渗出的血珠，不过很快就干结了。
　　他站起身，试着走了两步，腿上还有些发紧，但只要不特意去感受，基本没什么影响。
　　费特放下裤腿，走到窗边，打开窗户，目光越过自家的篱笆，投向隔壁老强尼家的方向。
　　这老小子还真是属狗皮膏药的，知道明着来会被自己手里的视频拿捏，就开始玩阴的。
　　砍树、倒粪、举报、离间……一套一套的。
　　举报自家偷税漏税的事儿，还没找出来办法收拾他，又弄出偷拍照片离间自己两家这种诡计。
　　费特眯起眼睛，心里盘算着。
　　据他从老弗兰克和罗伊那儿了解到的消息。
　　这老强尼也是个可怜人。
　　老婆十几年前就跟人跑了，唯一的儿子比利也是个不省心的主儿，听说早年跑到城里去混帮派，前两年死了，连尸体都没拉回来。
　　自那以后，这老头就变得越来越孤僻古怪，整天喝得醉醺醺的，跟周围邻居的关系也越来越僵。
　　但这可不是放过他的理由。
　　从昨天开始，他就一直暗中观察着老强尼家的农场。
　　他的布局跟自家有点像，也是以主屋为界，分出了前院和后院，后院外则是耕种的土地。
　　费特家的前院比较热闹，牛棚、鸡舍都在前院；后院则存放着拖拉机、皮卡等农机，再往外延伸，就是就是那片冷杉林，以及那一大片耕地。
　　但老强尼家不一样。
　　他的前院除了在角落养着几头猪外，什么也没养。
　　大半个前院长满了半人高的枯黄杂草，只当间儿有一条路，一看就是很久没打理了。
　　他的后院没有农机，倒是孤零零地立着一个巨大的、用彩钢板和黑毡布搭起来的大棚子，四面封得严严实实，不知道干什么用的。
　　至于院外的土地，老强尼倒是没荒着。
　　放眼望去，全都是密密麻麻的树林。
　　不过和费特家经由老弗兰克修剪过的景观林不同，那边的树长得杂乱无章。
　　其中有一大片地显得格外空旷，只剩下光秃秃的树桩，应该就跟之前他说的那样，被砍下来统一卖给大公司了。
　　“奇怪……”
　　虽然一时半会儿还真看不出老强尼有什么破绽，可费特心里总觉得哪里不对劲儿。
　　老强尼这农场，经营的可不怎么样。
　　除了卖那点树苗，也不种庄稼，也不养有经济价值的牲口，就这光景，搁一般人身上早该喝西北风了。
　　可老强尼的日子过得倒是滋润得很。
　　尤其是他身上那股经久不散的酒臭味儿，可不仅仅是几罐廉价啤酒就能熏出来的。
　　要知道，阿肯色州可是酒类管制州。
　　那些度数高点的威士忌或者是波本酒，不仅税高，价格也不便宜。
　　要维持那种天天把自己灌得醉醺醺的状态，一个月光酒钱就得是一笔不小的开销。
　　一个不事生产的独居老头，哪来这么多闲钱？
　　“费特，吃早饭了！”
　　莱拉清脆的呼喊声穿透房门，把费特的思绪拽了回来。
　　“来了。”
　　费特应了一声，关上了窗户，推门走出了卧室。
　　餐桌上，罗伊正闷头喝着鲜牛奶，眼神时不时往费特这边瞟，显然刚才那场风波余韵未消，气氛稍显沉闷。
　　莱拉倒是像个没事人一样，殷勤地给罗伊递面包，试图活跃气氛，但老罗伊只是哼哼两声，没怎么接茬。
　　费特也没多说话，只是默默吃完了早饭。
　　推开门，一股干冷的寒风扑面而来，虽然还没有雨雪的迹象，但这风刮在脸上像是刀子一样。
　　天阴得可怕，看这架势，今天下午或者晚上，雨雪就得降下来。
　　费特紧了紧衣领，撇了一眼老强尼家的方向，一头扎进了车库。
　　砂带机再次轰鸣起来。
　　趁着还没来人，他手脚麻利地磨了七八把木刀，整整齐齐地码在架子上备货。
　　然而，过了许久，院子里依然有些冷清，只有约定好了的三三两辆的客人来挑树，那些原本络绎不绝的散客却没见几个影儿。
　　显然，这阴沉沉的天气和即将到来的大寒潮，劝退了不少人。
　　看着有些空荡的院子，费特拍了拍手上的木屑，关掉了砂带机。
　　既然没生意，那就干点正事吧。
　　“是时候开炉锻刀了。”
　　虽然伤口已经拆了线，恢复得神速，但为了保险起见，费特还是决定悠着点。
　　《锻刀大赛》报名要求的五把刀，现在手里除了那把“国王”博伊刀，还差整整四把。
　　露营直刀，他准备用那根粗弹簧打造。
　　不过那玩意儿太粗太硬，要把那个螺旋状的大家伙彻底敲直、锻平，得抡大锤狠狠砸才行。
　　这活儿太费力气，万一用力过猛把刚长好的伤口崩裂了，那可就得不偿失了。
　　先放放。
　　至于剑，还是用这几把刀多练练手，等状态最好的时候再动工吧。
　　“今天就把厨刀和折刀给打出来。”
　　这两把刀都不大，尤其是厨刀，选定的那片旧圆锯片本身就是薄钢板，不需要太多的重力锻打，主要靠修形和打磨。
　　至于折刀，虽然结构复杂点，但刀身小巧，主要功夫在那个机械结构的刀柄上，那是精细活儿，不是力气活儿，正好适合现在干。
　　打定主意，费特从角落里把那几把旧锉刀和那片圆锯片翻了出来，扔在工作台上。
　　“嗡——”
　　鼓风机启动，煤炉里的火苗欢快地窜了起来，驱散了车库里的寒气。
第70章 厨刀和折刀
　　费特先用黑色记号笔在那半片圆锯片上勾勒出大致的刀型，然后抄起角磨机，“滋滋”几声，切下了一块长方形的钢板。
　　火钳夹住钢板的一端，送进炉膛。
　　西餐厨刀跟中餐的菜刀有很大不同。
　　西餐刀讲究专刀专用，分得细致。
　　主厨刀刀身修长，刀刃带着优雅的弧度，方便那种铡刀式的切法；剔骨刀细长灵活，专门对付关节缝隙；还有带锯齿的面包刀、小巧的削皮刀……厨房里挂一排才算齐活。
　　做完饭，每把刀都得洗一遍，累死个人。
　　反观中餐菜刀，集所有功能为一体，刀身方正宽大，斩、切、拍无所不能，而且只用洗一把。
　　“可惜啊，老美不识货。”
　　“算了，还是入乡随俗吧。”
　　费特摇了摇头。
　　要是真打一把方方正正的中式菜刀拿去报名，那些评委八成会觉得他偷懒，甚至以为他只是给一块钢板装了个把儿打磨打磨就交差了。
　　没一会儿，钢板就被烧成了诱人的橙红色。
　　费特将红热的钢板平放在铁砧上，并没有像打博伊刀那样抡圆了大锤猛砸。
　　他挑了一把两磅重的小手锤，手腕灵活地翻转，锤点密集而轻快。
　　“叮、叮、叮。”
　　清脆的敲击声中，他先是将钢板的厚度从靠近刀脊的地方一点点向刀刃方向推薄，锻打出一个连贯自然的楔形截面。
　　只有这个锥度锤打的好，切菜时手感才更顺滑，不粘刀。
　　接着是塑形。
　　费特利用铁砧的边缘，巧妙地敲击钢板的下沿，钢材在受力延展的同时，会自然地向受力方向弯曲，形成一个经典的法式主厨刀的弧度。
　　因为钢板很薄，散热极快，每敲十几下，红热的颜色就暗了下去，得重新回炉加热。
　　来回折腾了五六次，又打开砂带机粗磨，一把线条流畅、刀身修长的法式主厨刀雏形才算打出来。
　　厨刀的刀身很薄，正火这一步最为关键。
　　为了消除锻打产生的内应力，费特将刀身再次加热到临界温度，然后拿出来在空气中自然冷却，如此反复三次，让钢材内部的晶粒细化，变得更加均匀坚韧。
　　最后是淬火。
　　费特屏住呼吸，双手稳稳地夹着刀柄，垂直且迅速地将刀身插入早已预热好的油桶。
　　“滋——”
　　油烟腾起。
　　片刻后，他抽出还在冒烟的刀身，迅速放在铁砧上，用两块平直的角铁夹住，整个人压上去保持了几秒。
　　拿开角铁，用钢尺一比。
　　费特满意地点了点头，将它放在一旁。
　　等会儿把折刀的刀身也打好了，一块儿扔进烤箱回火，省电又省事。
　　轮到折刀，费特拿起旧锉刀丢进炉子烧红，然后用锤子把表面的纹路彻底砸平，直到它变成一块光滑的扁钢条。
　　现在这些纹路虽然消失不见，可等成品出来经过酸洗，那独特的花纹便会自然显现。
　　折刀不需要多长，大概只需要三四英寸的刀身。
　　他用凿子截下一段合适的长度，重新烧红，夹到了铁砧上。
　　这一次，他换了一把只有半磅重的小圆头锤。
　　“叮、叮。”
　　声音变得轻微而密集。
　　他先是敲出刀尖，把前端锻打成那种经典的水滴形状，这种刀型切削能力强，看着也圆润讨喜，非常适合日常使用。
　　接着是刀根。
　　这是折刀最关键的部分，因为它要和刀柄的枢轴配合，所以不能有半点马虎。
　　费特小心翼翼地把这部分敲薄、修平，并且预留出了钻枢轴孔的位置。
　　最后，他在刀背靠近刀根的地方，轻轻敲出了一个小小的弧形凹槽。
　　看着手里这个只有巴掌大小的小刀坯，费特满意地吹了吹上面的氧化皮。
　　小巧，精致，却又不失锋利。
　　粗磨过后，他将这个小刀坯同样进行了正火和淬火处理。
　　做完这一切，费特将折刀刀身和刚才打造好的厨刀擦干油渍，并排架进了厨房烤箱。
　　设定好温度，两小时回火。
　　“瑞秋阿姨，等会儿吃饭你们先吃！不用等我，我忙完了自己过来。”
　　交代了一声后，费特重新钻进车库。
　　趁着这个空档，他得把两把刀的刀柄材料给弄出来。
　　首先是厨刀的刀柄。
　　厨刀不需要像猎刀那样承受太大的冲击，用欧塞奇橙木有点浪费，普通的黑胡桃木就足够了，而且那种深沉的色泽更显档次。
　　为了做木刀，车库门口堆着不少木材。
　　费特走过去，很轻松地挑出一块纹理漂亮、大小合适的黑胡桃木。
　　在带锯上“滋滋”两下，分割出两片大小合适的贴片。
　　可费特翻找了一圈，没找到粗细合适的实心黄铜棒，却在角落里拽出来一根从旧空调上拆下来的紫铜管。
　　他眼睛一亮，改了主意。
　　与其用普通的销钉，不如花点心思，做几个漂亮的马赛克钉，厨刀就得华丽一些才好看！
　　他截下几段铜管，每段大概一英寸长。
　　然后找来几根细铁丝和稍微粗一点的黄铜丝，按规律将它们塞进铜管里，填满空隙。
　　然后调了一小杯AB胶，小心翼翼地灌进铜管里，直到溢出来。
　　等胶水干透，再把两头磨平抛光。
　　到时候切开来看，黄铜和铁丝组成的点阵图案，就会像是一朵绽放的金属花。
　　虽然费了点功夫，但这小小的细节，绝对能让这把厨刀的逼格再上一个台阶。
　　“费特！吃午饭了！”
　　莱拉清脆的声音在车库门口响起，穿透了砂带机余音未消的嗡鸣，打破了这里的专注与沉闷。
　　费特直起腰，抬手关掉了机器。
　　他活动了一下有些僵硬的肩膀，回头看去。
　　莱拉正站在门口，手里端着一个大碗，小心翼翼地绕过地上散落的硬木废料和金属碎屑，探头探脑地走了进来。
　　今天天气阴沉得厉害，车库里光线不好，只开了一盏昏黄的顶灯。
　　灯光打在她关切的脸上，给她镀上了一层暖色。
　　她走到工作台前，把碗放在工作台上一块还算干净的地方。
　　顺手拿过一旁的抹布，动作麻利地将台面上那些机油、木屑和金属粉末清理一空。
第71章 咖啡
　　“别太拼命了，身体要紧。”
　　她把一旁的椅子搬了过来，按着费特坐下，眉头微蹙，语气里满是藏不住的关切：
　　“伤口今天怎么样？没扯着吧？我看你一上午都没怎么歇过。”
　　“没事，好得很。”
　　“我不是说，我忙完就去吃饭吗？怎么还给我送过来？”
　　费特笑了笑，接过莱拉递过的湿毛巾擦了擦手，端起那只大海碗。
　　碗壁温热，透过掌心传来一阵令人安心的暖意。
　　碗里是一大碗牛肉炖土豆，肉块切得很大，炖得软烂入味，土豆也吸饱了汤汁，呈现出一种诱人的深褐色。
　　热气一蒸，那股浓郁的肉香瞬间充满了整个车库，勾得人肚里的馋虫直叫唤。
　　“你一直不去吃饭，我怕你饿着，快吃吧，别凉了！”
　　“真香。”
　　费特也没客气，拿起勺子大口吃了起来。
　　莱拉没走，也没说话，就那么静静地靠在一旁的立柱上，看着他狼吞虎咽。
　　吃过午饭，莱拉收拾了碗筷，一边往外走一边嘱咐道：
　　“你歇会儿，别急着干活。”
　　“反正客人不多，离锻刀大赛报名截止日期还有一段时间，你锻刀不用急的。”
　　“今天没什么客人，寒潮快来了，我回家给我妈妈帮帮忙。”
　　她冲费特摆摆手，转身离开了车库。
　　费特擦了把嘴，看着她的背影消失在门廊尽头，眼神柔和了几分。
　　随后，他深吸一口气，重新回到工作台前。
　　厨刀的刀柄材料准备好了，该整折刀的刀柄了。
　　折刀最复杂的部件就是刀柄。
　　直刀的刀柄只需两片木头一夹就行，可折刀的刀柄既是手柄，也是收纳刀刃的鞘。
　　费特这次要做的是经典的线锁结构。
　　这种结构，要在刀柄内衬上切出一个弹片。
　　当刀刃打开时，弹片弹起会顶住刀根，防止刀刃意外闭合伤到手指。
　　收刀时，只需用拇指推回弹片，刀刃就能折叠回去。
　　所以这对内衬材料的弹性要求极高。
　　他目光扫过工作台，最后定格在那片刚才切完厨刀剩下的大圆锯片边角料上。
　　“就你了。”
　　这老锯片厚度正合适，韧性也够，拿来做折刀的刀柄内衬正好，切出弹片来，很耐用。
　　费特先在锯片残片上画出两片一模一样的刀柄内衬轮廓，然后用角磨机小心翼翼地切下来。钢花飞溅中，两片薄薄的钢板成型了。
　　打磨完毛刺和表面的锈迹，接着是钻孔。
　　枢轴孔、止刀柱孔、尾柱孔，位置必须精确到毫米。
　　费特戴上护目镜，换好小钻头，调整好转速，一点点地钻下去，每钻一个孔都要用游标卡尺复核一遍。
　　钻完了孔，最关键的一步来了。
　　他在其中一片钢板的尾部画了一条长长的“L”形切线。
　　用极细的线锯沿着线慢慢锯开，然后把切开的那一长条钢片向内微微掰弯。
　　为了测试弹性，他用大拇指试着压了压那根弹片。
　　回弹正常，非常完美。
　　内衬搞定，最后是外贴片。
　　厨刀的刀柄还是用木头好，折刀的贴片用什么呢？
　　对了！还有鹿角！
　　费特连忙将罗伊捡回来送他的老鹿角找了出来。
　　他选了一段纹理最深邃、骨质最致密的角根部分，用带锯剖成两半。
　　鹿角很硬，锯开时散发出一股独特的焦糊味。
　　他把鹿角片打磨平整，用强力胶和几颗黄铜铆钉固定在钢制内衬的外侧。
　　再用砂带机对边缘进行倒角处理，直到握在手里圆润饱满，感觉不到金属和骨质的接缝才停下。
　　费特擦了擦额头的汗，看着桌上这一堆散碎却精巧的零件，嘴角勾起一抹笑意。
　　万事俱备，刀刃也该回火完成了。
　　来到厨房，烤箱早就停了，指示灯已经熄灭。
　　费特戴上隔热手套，打开烤箱门，刀刃已经冷却完毕。
　　他将两把刀胚取了出来，回到车库，放在工作台上。
　　经过热处理的钢材表面覆盖着一层灰黑色的氧化皮，此刻看着还不太起眼。
　　拿过厨刀刀胚，打开砂带机，边磨边蘸水，每一次更换砂带，刀面上的划痕就变浅几分，光泽也越发透亮。
　　直到最后，刀身已经被磨得如同镜面一般，映出了费特那张略显疲惫却满意的脸。
　　拿过两块准备好的黑胡桃木贴片，涂上强力AB胶，紧紧夹住刀柄两侧。
　　然后拿出胶已经干透的马赛克销钉，对准钻好的孔洞，用锤子轻轻敲进去。
　　再次回到砂带机前，木屑纷飞中，一个圆润饱满的刀柄逐渐成型。
　　那几颗马赛克钉经过打磨，露出了里面精巧的铜花图案，像是镶嵌在深色木头里的金色星星。
　　费特换上一条极细的开刃砂带，将刀刃以极小的角度贴上去，轻轻扫过。
　　“滋——”
　　一道极细、极亮的白线出现在刃口处，锋利得让人不敢直视。
　　关掉机器，费特找来一块棉布，蘸上木蜡油，用力擦拭在刀柄上。
　　原本朴素的黑胡桃木瞬间吸收了油脂，颜色变得温润深邃，那如山水画般的木纹清晰可见。
　　一把兼具美观与实用的高级定制厨刀，也就宣告完工了。
　　费特把它放在一边，目光转向了那把小巧的折刀刀胚。
　　这刀身尺寸太小，要是直接用手拿着磨，手那是不想要了。
　　费特找来一把大力钳，紧紧夹住刀根预留的部分慢慢打磨着。
　　这次他没敢用力，而是像绣花一样，让刀身在砂带上轻轻的点，生怕钳子一个没夹牢，把刀身甩出去。
　　厨刀是因为薄，折刀是因为小，两种刀胚热容量都不大。
　　所以每磨两下，都得往水里蘸蘸。
　　这个过程极其考验耐力。费特捏着钳子的手都酸了，虎口发麻，那个小小的刀胚才终于打磨好。
　　这可是老锉刀锻造成的刀胚，只要酸洗得当，就有漂亮的纹路显现。
　　不过费特并没有专业用来酸洗的氯化铁试剂，但他有自己的土法子。
　　他从厨房拿来一罐便宜的速溶咖啡粉，倒了半罐到一个杯子里，用滚水冲开。
　　那浓稠度，黑得简直像沥青一样，散发着一股苦涩焦糊的味道。
　　待咖啡稍凉，不再冒泡，他用镊子夹着那把磨得锃亮的刀刃，丢了进去。
第72章 探查
　　每隔十分钟，费特就夹出来查看一番。
　　花纹随着时间一点点显现，四十分钟后，费特用镊子夹出刀片。
　　在咖啡的侵蚀下，原本银亮的表面变成了一种深沉的哑光黑灰色。
　　他用极细的2000目砂纸，轻轻打磨掉表面的浮色。
　　奇迹出现了。
　　黑灰色的底色褪去，露出了清晰的波浪状刃纹。
　　开始组装！
　　打磨好的刀柄内衬、止刀柱、主轴螺丝……一个个细小的零件被他整齐地摆开在桌面上，像是等待检阅的士兵。
　　他给每个转动部位都点上了一滴润滑油，然后开始组装。
　　先装主轴，再安刀片，最后合上刀柄。
　　“咔哒。”
　　随着最后一声轻响，这把鹿角柄的折刀完美闭合。
　　费特拿在手里掂了掂，分量适中，重心完美。
　　他大拇指抵住刀背上那个特意敲出来的弧形凹槽，稍微用力向外一推。
　　刀刃顺滑地旋转而出，划出一道银色的弧线，没有丝毫卡滞。
　　当刀刃完全打开到位时，底部的线锁弹片发出一声清脆悦耳的“咔”声，稳稳地弹进去顶住了刀根，将刀刃锁死。
　　开合顺滑，锁定稳固，没有一丝晃动。
　　费特把两把刀并排放在一起，欣赏着自己的杰作。
　　费特把两把刀并排放在工作台上，退后一步，欣赏着自己的杰作。
　　左边那把厨刀，深褐色的黑胡桃木刀柄在灯光下泛着温润的油光，那如山水画般流畅的木纹清晰可见。
　　刀柄上的三颗马赛克销钉像是点睛之笔，切面处那朵由铜丝和铁丝组成的金色小花精致异常。
　　刀身修长笔直，镜面抛光的刃口寒光凛冽，透着一股优雅的气息。
　　右边那把折刀则截然不同。
　　粗砺的灰白鹿角贴片保留了原始的纹理，带着些许粗糙感，充满了野性的张力。
　　刀身虽然小巧，却在经过咖啡酸洗后呈现出一种深沉的哑光黑灰，仔细观察其上波浪状的刃纹如同云雾薄纱般缭绕若隐若现，神秘而迷人。
　　“完美！”
　　这两把刀跟‘国王’比起来丝毫不逊色！
　　一下午都没怎么动窝，这会儿腰背有些发酸，费特伸了个懒腰，骨节发出几声脆响。
　　他走出车库，天空依然阴云密布，天色泛着惨白，冷风一吹，费特不由自主的缩了缩脖子。
　　他习惯性地往隔壁老强尼家的方向瞟了一眼。
　　只见那封的严严实实的高大棚子前，老强尼正撅着屁股在他那辆皮卡的后斗上忙活。
　　车斗里堆着几袋子不知是什么的东西，上面盖着一层脏兮兮的黑色油毡布。
　　老强尼正拿着麻绳，一圈一圈地把它勒紧，捆得严严实实，甚至还用力拽了拽，确认不会松动。
　　捆好后，老强尼也没耽搁，钻进驾驶室。
　　“轰隆隆——”
　　那辆老福特喷出一股黑烟，急匆匆地开出了农场大门，很快就消失在了公路的拐角。
　　费特眯起眼，心里泛起嘀咕。
　　这大冷的天，已经快晚上了，而且眼瞅着就要下雨了，这老东西拉着一车遮得严严实实的玩意儿去哪？
　　不过……
　　这倒是个机会。
　　一个找到老强尼漏洞的机会。
　　费特没有犹豫，抄起桌上那把刚做好的鹿角折刀揣到了兜里。
　　他若无其事的避开前院稀稀拉拉的客人，悄无声息地钻进了后院的林子。
　　两家农场的后院虽然各自独立，但那片茂密的林地却是连着的。
　　中间只隔着一道简陋的、半人高的铁丝网，作为地界的分隔。
　　来到两家交界处，费特蹲下身，四处张望了一下。
　　面前的铁丝网已经锈迹斑斑，上面早已爬满了干枯纠结的野藤蔓，密密麻麻地缠绕在一起，像是一道天然的屏障，封死了去路。
　　要是他腿完全好了，这点高度，跳过去不难，现在还是算了。
　　确认四下无人，他掏出那把折刀，捏住刀刃往外一拉，“咔哒”一声，刀刃被弹片固定住。
　　费特捏住一根手腕粗细的老藤，挥刀砍去。
　　“嘶——”
　　一声轻响，坚韧的老藤如同嫩豆腐般应声而断，断口平滑整齐。
　　他又利落地割断了几根缠绕得最紧的藤蔓，扯出一个洞。
　　费特用手把豁口扒大一点，深吸一口气，像只灵活的猫一样钻了过去。
　　一进老强尼的地界，那种荒凉破败的感觉更甚。
　　地上满是半人高的枯草和带刺的荆棘，没人打理的树林里堆满了各种各样的垃圾：生锈的铁桶、破烂的轮胎、烂掉的家具……空气中似乎都弥漫着一股腐烂和破败的味道。
　　费特小心翼翼地避开荆棘丛，借着树木的掩护，往后院摸去。
　　走了一会儿，路过主屋侧面的一个在大铁罐时，他停下了脚步。
　　那是一个给农机加油的柴油罐，看起来有些年头了，油枪随意的挂在外面，下面是一滩黑乎乎的油泥。
　　费特蹲下身，凑近那个油枪嘴看了看。
　　在油嘴边缘和下方的地面上，沾染着一抹明显的、洗不掉的深红色染料痕迹。
　　“红油。”
　　根据【初级避税指南】提供的知识，费特瞬间判断出了这是什么情况。
　　这红油是这是联邦政府专门补贴给农用机械的免税柴油，为了区分，特意加了红色染料。
　　按照法律，这玩意儿严禁加进跑公路的私家车里。
　　联想到老强尼那辆经常往镇上跑、冒着黑烟的皮卡，这老东西显然一直在偷逃燃油税。
　　“嗒、嗒。”
　　几滴冰凉的东西突然打在费特的脸上，激得他皮肤一缩。
　　他抬起头，灰暗的天空中开始坠落下细碎的雨滴。
　　雨滴落在费特那件深色的夹克上，并没有像往常那样晕开，而是瞬间凝固，变成了一层亮晶晶的薄冰壳。
　　冻雨，来了。
　　这是阿肯色冬天最令人头疼的天气。
　　这雨点子看着不起眼，可只要落在地上，立马就能把整个世界都盖上一层冰壳。
　　“得快些了。”
　　费特看了一眼脚下，现在的地面还只是微湿，要是等会儿那层冰壳结厚了，不仅路难走，自己这一脚踩下去，留下的脚印就会像模子刻出来的一样清晰，想赖都赖不掉。
　　他压低重心，加快了脚步，小心翼翼地踩着地上的枯草，朝着那个蒙得结结实实的大棚子摸去。
第73章 没关灯？
　　越靠近那个大棚，周围反而越干净，杂草似乎都被特意清理过，露出了下面黑色的泥土。
　　与此同时，一股独特的味道顺着冷风钻进了费特的鼻腔。
　　这是一种混合着草药苦涩和类似腥臭的浓烈气味，哪怕是在这冰冷的冻雨天里，依然顽强地弥漫在空气中，挥之不去。
　　费特抬头看去。
　　在那封闭严实的大棚顶上，两个工业排气扇正不知疲倦地“呼呼”转动着，向外喷吐着肉眼可见的白色热气，在冷风中瞬间消散。
　　显然，这股味道就是从那儿出来的。
　　他走到棚子前。
　　正门是一扇厚重的铁皮门，上面缠着粗大的铁链，挂着一把生锈的大锁。
　　费特伸手推推，纹丝不动。
　　门比墙结实的话，那墙就是门。
　　他立马改变主意，绕着棚子开始寻找薄弱点。
　　棚子背面显得有些杂乱。
　　地上散落着几个空了的白色塑料桶和一堆花花绿绿的包装袋。
　　费特捡起一个看了看，上面印着全是化学符号和看不懂的植物图案，像是某种强力营养液，但他并不认识这是什么牌子。
　　他掏出手机拍了一张，丢掉袋子。
　　在这些垃圾旁边，几根黑色的粗大PVC管子从地下伸出来，顺着墙根钻进了棚子内部，发出轻微的水流声。
　　费特继续摸索。
　　借着渐渐暗下来的天色，费特敏锐地发现，在黑毡布和彩钢板的一处接缝处，隐隐透出点点的光亮。
　　“老强尼没关灯？”
　　他皱了皱眉，又凑近了些。
　　不对！
　　这光的颜色不对。
　　为什么是紫色？
　　这棚子里到底有什么？
　　费特屏住呼吸，掏出兜里的折刀，大拇指轻轻一推，“咔哒”一声，刀刃弹出。
　　他找准了那处透光的接缝，刀尖抵在紧绷的黑毡布上，手腕发力，无声地划开了一道口子。
　　收起刀，用手指轻轻扒开那道豁口，慢慢凑近，费特把眼睛贴了上去，准备一探究竟。
　　就在他的眼珠子刚对准那个窟窿的瞬间——
　　“汪！！！！”
　　一声狂暴、凶狠且毫无预兆的狗叫声，猛地在他耳边炸响！
　　那声音近得仿佛就在他脑子里，震得他耳膜嗡嗡作响。
　　紧接着，一张狰狞的大嘴陡然出现在视野里，满嘴黄牙几乎就要贴上费特的脸，带着一股腥臭的热气！
　　费特吓得浑身一激灵，本能地向后猛退几步。
　　“汪！汪！汪！”
　　那条狗还在疯狂地叫着，身体撞击着彩钢板，发出“咚咚”的闷响。
　　费特喘着粗气，盯着那个窟窿，这才反应过来。
　　原来是老强尼那条瘦骨嶙峋的猎狗！
　　这畜生没在前院拴着，而是被关在了这棚子里！
　　隔着这层彩钢板和毡布，它虽然凶狠，但根本冲不出来。
　　“操！吓死老子了！”
　　费特抹了一把额头上的冷汗，低声咒骂了一句。
　　既然确认了狗出不来，费特胆子也就大了起来。
　　他四下看了看，从旁边的草丛里捡起一根硬木棍，掂了掂分量，眼神一狠。
　　“叫？再叫？”
　　他攥紧木棍，深吸一口气，把脸重新贴近那个被划开的窟窿。
　　果然，那条疯狗一看到费特的脸，立刻又张着血盆大口扑了上来，想要隔着毡布撕咬。
　　就是现在！
　　费特眼疾手快，找准那张扑上来的狗脸位置，手中的木棍猛地往里一捅！
　　“噗！”
　　一声闷响。
　　这一下不偏不倚，直直地捅在了那条狗的胸膛上。
　　“嗷——呜！！！”
　　原本凶狠的狂吠瞬间变成了一声凄厉的惨叫。
　　那条狗被捅得直接向后摔了个仰面朝天，重重地砸在地上。
　　它显然是被这突如其来的一击打懵了，不敢再扑上来。
　　夹着尾巴，“呜呜”哀鸣着，一瘸一拐地钻到了棚子最里面的角落里，缩成一团瑟瑟发抖，再也不敢发出半点声音。
　　“哼，欺软怕硬的畜生。”
　　费特冷哼一声，扔掉手里的木棍。
　　没了狗的干扰，他终于可以安安心心地观察棚子里的情况了。
　　费特透过那个窟窿往里看去。
　　只见大棚内部被那种紫粉色的植物生长灯照得通亮。
　　一排排整齐的架子上，密密麻麻地种满了绿色的植物。
　　它们的叶子呈掌状，叶片细长，分生出数目不等的小叶，呈放射状排列，边缘有锯齿。
　　有的植株顶端结着毛茸茸的花球，上面覆盖着一层亮晶晶的物质。
　　在棚子的角落里，还倒挂着几排已经收割下来的干枯植株，正在风扇的吹拂下晃动。
　　费特瞬间认出了这是什么东西。
　　“我操！”
　　“麻！”
　　费特立刻掏出手机，将镜头对准那个狭窄的缝隙。
　　屏幕上，那植物生长灯发出的紫光、密密麻麻的大麻植株，都被清晰地记录了下来。
　　为了保险，他又录了一段短视频，将棚内的景象扫了一遍，确保没有任何死角。
　　做完这一切，天色已经完全黑透了，冻雨也越下越密，“沙沙”的落地声连成一片，打在夹克上发出沉闷的响声。
　　不能再留了。
　　费特收起手机，压低身形，沿着来时的路迅速撤退。
　　他小心翼翼地避开那些容易留下脚印的烂泥地，专挑有落叶和碎石的地方走。
　　回到林子里两家交界处，他重新钻过那道铁丝网，却并没有急着走。
　　他蹲下身，捡起地上那几根刚才被割断的枯藤蔓，像编织一样，重新缠绕在铁丝网的缺口处，把那个原本就不大的洞遮掩得严严实实。
　　最后，他又特意绕着这附近转了一圈，用脚尖拨弄了几下地上的枯草，掩盖住自己踩踏过的痕迹。
　　直到确认连自己都看不出刚才是从哪钻过去的，这才松了口气，往前院走去。
　　“费特！你干嘛去了？”
　　老弗兰克那粗砺的大嗓门在风雪中响起，透着一股焦急：
　　“快来帮忙！”
　　前院已经乱成了一锅粥。
　　老弗兰克正挥舞着赶牛棍，试图把那几头不听话的安格斯牛往棚圈里赶。
　　平日里温顺的牛群大概是感受到了气压的变化，显得格外焦躁，在泥泞的院子里四处乱撞，蹄子打滑，差点把老头子带倒。
　　“来了！”
　　费特顾不上别的，三步并作两步冲了上去。
第74章 冻雨来袭！
　　他随手抄起靠在墙边的一把草叉，挡住了那头正要往大门口冲的公牛“白靴子”。
　　“回去！蠢货！”
　　费特大喝一声，用草叉杆在牛屁股上重重拍了一下。
　　白靴子哼哧了两声，鼻孔里喷出两道白气，这才不情不愿地转过头，跟着母牛们钻进了棚圈。
　　父子二人一左一右，在泥泞湿滑的院子里围追堵截，废了老大的力气，才将那些受惊的大家伙通通赶进牛棚里，锁上了栅栏门。
　　“呼——”
　　老弗兰克擦了把额头上的汗，喘着粗气：
　　“这鬼天气说来就来，我看今晚这冻雨怕是停不了。”
　　他指了指门廊下挂着的黄色雨衣：
　　“那儿有雨衣，快穿上！别淋湿感冒了。”
　　接着，他又指了指墙角堆着的几袋融雪盐和沙子：
　　“费特，你去把那些撒在门廊和车库门口，尤其是那个坡道，多撒点，别一会儿结冰了把人摔着。”
　　“我去后院检查发电机，这冻雨十有八九要把电线坠断，到时候发电机要是不好使可就麻烦了。”
　　“好。”
　　费特套上雨衣，拎起沉重的沙袋，沿着门廊和主路一路撒过去。
　　沙砾落在半冻的地面上，发出沙沙的声响。
　　还好老弗兰克今天已经把各种物资预备得差不多了。
　　接下来的时间，费特就像是上紧了发条的时钟。
　　给暴露在外的水管缠上破旧的棉布保温，把室外的工具收进车库……
　　每一项工作都得尽快完成。
　　“费特，差不多了吧？”
　　老弗兰克从后院回来，手里提着个还在滴油的油壶，大声喊道。
　　费特给盖住皮卡的防雨布压上最后一块砖，站起身来，甩了甩手上的泥水：
　　“差不多了，都收拾妥当了。”
　　“行！”
　　老弗兰克抹了把脸上的雨水，看了一眼隔壁方向：
　　“那咱们去给你罗伊叔叔帮忙去！他家养的牲畜可不少，光靠他们一家三口肯定忙不过来！”
　　两人深一脚浅一脚地踩着半冻的泥地，顶着越来越密的冻雨，赶到了罗伊家的农场。
　　刚进罗伊家的院子，就看见罗伊斜着身子正站在马厩门口，手里扯着缰绳，急得满头大汗。
　　这匹平日里温顺的枣红马此刻被冰雹般的冻雨吓得不轻，在泥泞的围栏里疯狂转圈，蹄子在泥地上刨出一道道深痕，鼻孔喷着白气，任凭罗伊怎么吆喝也不肯进那黑洞洞的马厩门。
　　“弗兰克！费特！来得正好！”
　　罗伊看见两人，像是看见了救星：
　　“快！帮我把它弄进去！另一匹我已经牵进去了，这一匹被惊到了！怎么也不肯进去！”
　　费特二话没说，钻过栏杆，绕到了马的身后，老弗兰克也心领神会，跟着跑到了马的另一边。
　　“罗伊叔叔，你牵好头！老爹，咱们一起推！”
　　费特大喝一声，和老弗兰克一左一右，四只手死死按在那匹马结实的后臀上。
　　“一、二、嘿！”
　　三人同时发力，连拉带拽！
　　这马吃痛，也许是被激怒了，后腿猛地一尥，一只蹄子带着风声，冲着费特的小腹就踹了过来。
　　“小心！”
　　“费特小心！”罗伊二人同时惊呼。
　　费特眼疾手快，收回了手，身形极其灵巧地一侧，带着泥水的马蹄贴着他的衣角擦过，踢了个空。
　　“老爹！推！”
　　趁着马蹄落地未稳，费特再次贴上去发力，和老弗兰克一起，肩膀顶住马屁股，猛的使力向前推去！
　　这匹倔马只觉得身后像是有两辆推土机，四蹄不由自主地向前滑动，最终无奈地被推进了铺满干草的马厩。
　　罗伊关上马厩的门，擦了把脸上的雨水：
　　“行了，马进去了就好。”
　　他指了指后院的方向：
　　“弗兰克，走，咱们去帮瑞秋赶羊，那群羊也不是省油的灯。”
　　“费特，你去温室那儿看看莱拉怎么样了，我刚才看那个棚顶有点悬！”
　　“好！”
　　费特答应一声，转身朝着温室跑去。
　　赶到温室，情况果然不妙。
　　那个用几根镀锌管和塑料薄膜搭起来的简易温室，在厚重的冰壳压迫下，塑料薄膜已经严重下陷，就要破裂。
　　莱拉已经成了落汤鸡，几缕湿发贴在脸颊上。
　　更显眼的是，她那长长的睫毛和发梢上，已经挂上了几颗由冻雨凝结成的细小冰珠，在昏暗的天光下晶莹剔透，像是一串天然的水晶装饰。
　　她的脸被冻得红扑扑的，正站在一旁，手里举着根木棍，想要从外面加固摇摇欲坠的棚顶，急得眼圈都红了。
　　费特一眼就看出了问题所在。
　　现在的当务之急不是加固，赶在加固好之前，这棚子就得塌。
　　得先把上面的冰卸掉，给大棚减负，才有时间做支撑加固。
　　“莱拉！别弄了！”
　　费特冲过去，一把拉住她：
　　“听我说，你进棚子里去，找根长杆子，头上绑块软布。”
　　“咱们里应外合，我在外面敲冰，你在里面把塑料膜轻轻往上顶，让它鼓起来，让冰滑下来！”
　　莱拉愣了一下，立刻明白了费特的意思，转身钻进了棚子。
　　费特迅速找来一把铝合金折叠梯，拿过一根木杆。
　　他爬上梯子，小心翼翼地敲击着棚顶的冰层，生怕用力过猛把那层脆弱的塑料膜给捅破了。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　随着他的敲击，顶棚上累积的冰层块块碎裂。
　　“准备好了吗？顶！”费特喊道。
　　“好！”莱拉的声音从棚子里传出来，有些发闷。
　　随着里面塑料膜微微鼓起。
　　“哗啦——”
　　大块大块的冰凌顺着鼓起的弧度滑落下来，砸在地上碎成一地冰渣。
　　两人就这样配合着，一点点把棚顶的积冰清理了大半。
　　原本摇摇欲坠的棚顶终于好转，慢慢恢复了正常的形状。
　　“呼——总算保住了。”
　　费特跳下梯子，和从温室里钻出来的莱拉对视一眼。
　　莱拉头发上挂着的冰珠，在温室里已经全部融化，此刻头发湿漉漉的像刚出浴一般动人。
　　“还没完呢，得趁现在赶紧加固。”
　　两人合力搬来几根木方，打开温室的门走了进去。
第75章 一切安排妥当
　　一股暖湿的热气扑面而来，混合着稻草和动物特有的骚臭味儿。
　　棚顶上挂着两排大功率的红外线保温灯，发出暗红色的光，将棚内照得暖烘烘的。角落里还立着一台插着电的工业暖风机，正嗡嗡作响，不断向四周输送着热风。
　　在这些取暖设备的呵护下，几十头粉嫩的小猪仔正挤在厚厚的稻草堆里呼呼大睡，丝毫不知道外面的风雨飘摇。
　　而在它们旁边，还有一只显得有些格格不入的大家伙——这是一只被剃得光溜溜、只剩下一层粉色皮肤的绵羊，正瑟瑟发抖地缩在暖风机旁边，一脸生无可恋。
　　“这羊……”费特指着它，有些疑惑。
　　莱拉把散乱的头发拢了起来，不好意思的笑了笑：“我怕散碎的羊毛不够，影响了农场的生意，特地让我老爹剃了一只。”
　　“这不，怕它没毛在外面冻死，就也关在温室里了。”
　　“好吧，还真是辛苦它了。”
　　费特看着那只瑟瑟发抖的“裸体羊”，忍俊不禁地回了一句，随即收敛笑容，开始忙活起来。
　　这个温室是罗伊前阵子刚搭的，框架结构其实没大问题，毕竟罗伊也是几十年的老把式了。
　　坏就坏在为了省几根钢管，框架的间距留得有点大。
　　平时遮风挡雨没问题，可一遇上这要命的冻雨，塑料薄膜兜不住那么重的冰，自然就被拽得往下坠。
　　解决办法也简单，把顶棚支撑塑料薄膜的骨架加密一些就好。
　　费特和莱拉配合着，将带来的木方锯成合适的长度，像打补丁一样，在两根钢管之间再加上一根。
　　没多会儿，罗伊和老弗兰克也赶完了羊，浑身湿漉漉地钻进来帮忙。
　　四个人齐心协力，哪怕外面风雪交加，棚子里也是干得热火朝天。不消半小时，整个温室就被加固得像个铁桶，再大的冰也压不垮了。
　　“行了！收工！”
　　“走！快进屋暖暖！”
　　罗伊拍了拍手上的木屑，招呼大家回屋。
　　一进主屋，暖气扑面而来。
　　瑞秋阿姨早就煮好了一大壶姜汁红茶，满屋子都是辛辣的香气。
　　“快快快！都趁热喝！”
　　众人围坐在壁炉旁，捧着热茶，身上那种刺骨的寒意终于慢慢散去。
　　罗伊灌了一大口茶，长出了一口气，看着老弗兰克和费特，语气里满是感激：
　　“老伙计，费特，今儿真是多亏了你们。”
　　“要不然光靠我们三个肯定顾不过来，这棚子非塌了不可，那些小猪仔也得遭殃。”
　　“不必客气，我们的关系说这个干什么。”老弗兰克咽下一口姜茶，摆摆手，也不居功。
　　费特坐在莱拉旁边，看见她正拿着毛巾有些笨拙地擦着头发。
　　刚才在温室里又是敲冰又是加固，虽然没淋多少雨，但也闷出了一身汗，几缕湿发贴在额头和脸颊上，显得有些狼狈。
　　“别太用力，头发都擦毛了。”
　　费特放下杯子，自然地接过她手里的毛巾，动作轻柔地帮她把额前的湿发向后拢去，又细致地擦拭着发梢的水珠：
　　“累坏了吧？”
　　莱拉脸一红，也没躲，乖乖地任由他摆弄，嘴角抿着笑，像只被顺毛的猫，小声嘟囔道：
　　“还行，就是胳膊有点酸。”
　　温馨的气氛在壁炉火光的映照下弥漫开来。
　　两家人围坐在一起，捧着热茶，听着窗外呼啸的风声，聊起了天。
　　老弗兰克拿起遥控器，把电视声音调大了一些。
　　屏幕上，气象主持人正指着那张深蓝色的地图，语速飞快：
　　“根据最新气象云图显示，这股极地涡旋带来的寒流已经来到阿肯色州，并对多地造成了较大的灾害影响。”
　　“目前奇科特县的冻雨天气预计将持续到明天，随后转为阴冷天气。”
　　主持人指着地图上那团盘踞不散的深蓝色云团，神情严肃：
　　“未来一周内，本州大部地区气温将持续维持在冰点以下。”
　　“这股涡旋并未消散，只是暂时向北退去。”
　　“预计临近圣诞节前，另一股冷空气将与其汇合，寒流可能会卷土重来，届时可能会有大范围的暴雪……”
　　“一直下到明天？而且还要下雪？”
　　罗伊皱起眉头，手里捧着热茶，语气里带着几分焦虑，“希望圣诞树的生意不要受太大影响。”
　　老弗兰克倒是看得开，他舒舒服服地靠在沙发上，笑着摆了摆手：
　　“急什么？预报不是说了吗，大雪得等到圣诞节前两天才来呢。”
　　“就算这冻雨下的时间久，中间怎么也要留一个空档期，足够咱们把剩下的树全卖光了。”
　　他端起茶杯抿了一口，眼神里透着股历经风霜的从容：
　　“再说了，就算担心又能怎么样？咱们又不是玻瑞阿斯（带来降雨和寒冷的北风神），还能管得住下不下雪？”
　　“正好这几天大家都累够呛，正好趁着这天寒地冻的，照顾照顾牲畜，安心在家歇歇，养足了精神才能干活。”
　　“也是。”罗伊点了点头，把手里的茶杯放下，“这几天光顾着卖圣诞树了，我养的那十几只羊都没怎么管，今早我看它们都有些饿瘦了，毛也没以前光亮。”
　　老弗兰克笑道：“说的是呢。”
　　“我那几头安格斯也是，平时一天得喂三顿精料，这几天忙得晕头转向，有时候就给扔两把干草对付了。”
　　“现在那几头大家伙一见我就‘哞哞’直叫，跟受了多大委屈似的，恨不得用角顶我。”
　　“等这雨停了，我得去镇上多拉几袋豆粕回来，给它们补补膘。”
　　罗伊叹了口气：“是啊，还得看看这鬼天气会不会把咱们的牧草给冻死。”
　　“要是明年开春草长不起来，那就还得花大价钱买干草，又是一笔开销。”
　　费特靠在沙发角落里，手里拿着手机对着天气预报做日程规划。
　　莱拉坐在他旁边，怀里抱着个抱枕，正低头刷着Facebook上的评论。
　　刷到来过农场的客人夸她的帖子，她嘴角忍不住翘了起来，悄悄用手肘撞了撞费特的胳膊，把手机屏幕怼到他眼前，压低声音，语气里带着点小炫耀：
　　“你看，有人夸我呢。”
　　费特凑过去看了一眼，笑着道：“这客人眼光不错，说得是大实话。”
　　就在这时！
　　“啪！”
　　毫无征兆地，电视屏幕黑了，头顶的吊灯也瞬间熄灭。
　　整个屋子瞬间陷入了一片黑暗，只有壁炉里的火光还在跳动，映出每个人脸上错愕的表情。
第76章 断电
　　“停电了？”瑞秋惊呼一声。
　　“糟糕！”罗伊猛地站起来，侧耳听了一下，脸色大变：
　　“温室！那边的暖风机和保温灯全停了！”
　　这种极寒天气下，那个薄膜温室如果不供暖，里面的温度过不了多久就会降到冰点。
　　那些出生没几个月的小猪仔，根本扛不住。
　　“别慌！我去开发电机！”
　　罗伊抓起手电筒，抄起外套，冲入了冻雨当中。
　　没过两分钟，后院传来了一声沉闷的轰鸣。
　　“突突突——”
　　发电机启动了。
　　灯光再次亮起，众人都松了一口气。
　　罗伊一身寒气地从后院回来了，发电机那沉闷的轰鸣声隔着墙都能听见。
　　他拍了拍身上的冰渣子，拿起茶几上的座机，拨通了电力公司的报修热线。
　　“喂？是电力公司吗？我是尤多拉镇北边的罗伊·格林……”
　　电话那头传来了忙音和接线员疲惫的声音。
　　罗伊皱着眉头听了一会儿，脸色越来越难看。
　　挂了电话，他一屁股坐在沙发上，叹了口气：
　　“没戏。接线员说，全县大部分地区都停电了，救援队根本忙不过来。”
　　“而且现在冻雨太大，路面结冰，抢修车根本开不进咱们这种偏僻的乡村公路。”
　　“那他们说什么时候能通电？”瑞秋阿姨急切地问道。
　　“说是得等冻雨停了，路况好转了再说。”
　　罗伊比划了一个手势，“保守估计，至少得一星期多。”
　　“一星期？！”
　　老弗兰克惊呼出声：“那怎么行？发电机虽然能顶一阵子，但家里的柴油储备也不够烧七天的啊！”
　　“要是断了油，那温室里的小猪仔不还是得冻死？”
　　“咱们不能干等着。”
　　“别急。”
　　罗伊虽然脸色难看，但并没有乱了方寸。
　　他走到窗边，仔细观察了几秒，指着远处天边那一抹极其微弱的亮光道：
　　“你们看那边，那是镇上的方向。”
　　“虽然光很弱，但说明镇上的主电网应该还没彻底瘫痪。”
　　他转过身，用手指在桌面上比划着：
　　“咱们这一片的电，是从主路那个大变压器接过来的支线，专门供咱们这几家农场。”
　　“要是主线断了，那咱们谁也没办法，只能干瞪眼等着维修了。”
　　“但要是这根支线出了问题……”
　　“那断点肯定就在进村的这几英里线路上。”
　　罗伊在屋里踱了两步：
　　“这段支路电力公司本来就不怎么管，要是咱们自己不修，就算等到明年他们也不一定能来。”
　　“我估摸着，这断电大概率是冻雨太重，把支路上的某一段线给坠断了，或者是树枝掉下来把线砸脱落了。”
　　“可是……这电线咱们能自己修吗？”瑞秋阿姨有些担心，手里捧着杯子，“会不会有危险？那可是高压电。”
　　“放心吧！”
　　罗伊拍了拍胸脯，一脸自信：
　　“你忘了我年轻时还考过电工证呢？”
　　“虽然好多年没换证了，但这农场里的电，哪一路不是我自己爬上爬下接的？”
　　“只要做好绝缘，问题不大。”
　　“那就别愣着了！”
　　老弗兰克站起身来，把手里的杯子放下：
　　“趁着我跟费特还在这儿，我俩跟你一起去，还能给你帮帮忙。”
　　费特也点点头，附和道：
　　“对啊，罗伊叔叔。虽然我不懂电路，但帮你扛个梯子、递个钳子，还是没问题的。”
　　“行！”
　　罗伊也不再推辞，看了一眼窗外依旧密集的雨点：
　　“那我们稍微等一会儿，等这阵冻雨稍微小一点就出发。”
　　“我现在去车库把接电的绝缘钳、胶带和那个伸缩梯找出来。”
　　费特想了想，补充道：
　　“那罗伊叔叔你先准备工具。”
　　“一会儿咱们就开我家那辆皮卡去，斗大，能装梯子。”
　　“外面的路面估计已经冻得跟镜子一样了，开上去肯定打滑。”
　　“我去给皮卡挂上防滑链，稳妥一些。”
　　“一会儿来接你！”
　　“好小子，想得周到！”罗伊赞许地点点头，转身出了屋门。
　　“老爹，咱们先回家看看吧。”
　　费特招呼道：“你把咱家的发电机也打开，没电了水泵不工作，别把水管冻裂了。”
　　“我去给皮卡挂上防滑链，一会儿我们出发。”
　　“好，走！”老弗兰克披上外套和雨衣，两人一起往门外走去。
　　刚走到门口，一双微凉的小手突然拉住了费特的手腕。
　　莱拉站在阴影里，眼睛里满是担忧，紧紧攥着费特的手不肯松开：
　　“费特……外面路滑，你一定要小心些。”
　　费特反手握了握她的手，感受到她掌心的凉意，心里一软。
　　他用另一只手轻轻拍了拍她的手背，语气温和而笃定：
　　“放心吧，我们三个人一起，不会有事的。”
　　“你和瑞秋阿姨在家安心待着。”
　　说完，他松开手，套上门口挂着的黄色雨衣，推门冲进了冷雨中。
　　回到自家院子，老弗兰克直奔后院机房去了。
　　费特则来到停在车库门口的皮卡前。
　　从驾驶室里面的抽屉拿出一双线手套戴上，掀开盖在车上的防雨布，“哗啦”一声，上面那一层厚厚的冰壳碎裂滑落，砸在地上。
　　打开车库门，费特钻进车库，从角落里拖出一个沉重的帆布袋，里面装着几条粗壮的铁链。
　　他先把链子在泥地上铺平，摆好位置，理顺那些纠缠在一起的铁环，确保没有扭结。
　　然后发动车子把车往前挪了一点，让轮胎正好压在链子中间。
　　接着，他单膝跪在冰冷的泥水里，双手环抱住沾满泥浆的轮胎，将链子两端的挂钩拉起来，费力地扣在轮胎内侧的钢圈上。
　　寒风刺骨，尽管戴着手套，手指也很快就被冻得有些僵硬不听使唤。
　　费特咬着牙，用螺丝刀当撬棍，一点点收紧链条上的张紧器。
　　“咔哒、咔哒。”
　　随着张紧器锁死，粗大的铁链像是一层坚硬的铠甲，紧紧地包裹住了橡胶轮胎。
　　四个轮子全部装好，费特站起身，跺了跺冻麻的脚。
　　载上老弗兰克，费特一脚油门往莱拉家开去。
　　路面果然已经覆盖上了一层厚厚的冰，车轮上的铁链咬在冰面上，发出令人牙酸的摩擦声。
第77章 狭路相逢
　　将车开到罗伊家门口，门上靠着沉重的伸缩铝梯，罗伊已经左手提着油锯，肩膀上挂着一卷电线，提着工具箱等在路边了。
　　三人合力将梯子固定在车斗里，罗伊跳上副驾，老弗兰克挤在后排靠窗的位置。
　　费特一脚油门，皮卡带着铁链碾压冰面的“哗啦”声，缓缓驶上了公路。
　　“慢点开，得看着线哪断了。”
　　罗伊和老弗兰克一人手里举着一个大号的强光手电，光柱像两把利剑，顺着路边的电线杆一点点往前扫。
　　手电光所过之处，只见道路两旁的树木全都被冻雨包裹了一层晶莹剔透的冰壳。
　　那些细小的枝条被冰层加粗了好几倍，在光束下折射出冷硬的光芒，像是一棵棵巨大的玻璃雕塑。
　　费特稳着方向盘，车速压得很低。
　　雨刮器虽然在拼命工作，但挡风玻璃上还是很快结了一层薄冰，视线有些模糊。
　　开了大概三英里。
　　“停！停车！”
　　罗伊突然大喊一声，手电光死死锁定了前方的一根电线杆。
　　费特一脚刹车，车子稳稳停住。
　　只见一根被冰凌压得弯成弓形的大松树枝，正好砸在两根电线中间。
　　其中一根线已经被砸断了，一端搭在树枝上，正随着风雨晃荡，另一端已经掉在地上，像一条冻僵的死蛇。
　　“找到了，就是这儿！”
　　罗伊推门下车，用手电照了照：
　　“这树枝太沉了，直接把线给崩断了。”
　　“能修吗？”老弗兰克也跟了下来。
　　“能修。”
　　罗伊观察了一下，语气笃定：
　　“不过为了保险，咱们得先去前面路口那个变压器总闸那儿把电断了。”
　　“行，那咱们先去断电。”
　　费特答应一声，重新发动车子，带着罗伊和老弗兰克继续往前开。
　　路过一个急转弯时，费特敏锐地听到了前方传来的引擎轰鸣声。
　　出于谨慎，费特按了一下喇叭作为提醒，同时出于礼貌，顺手把远光灯切换成了近光灯。
　　两道光柱交汇，迎面果然开来一辆皮卡。
　　虽然对方的前挡风玻璃上结了一层霜，模糊不清，但费特一眼就认出来了。
　　这是老强尼的车。
　　这老小子，车斗里依然盖着那块脏兮兮的油毡布，不过却瘪了，看样子是去送完“货”回来了。
　　狭路相逢。
　　老强尼显然也看到了迎面开来的的车。
　　但他并没有减速，反而死死按住喇叭不松手，那刺耳的“滴——”声在寂静的夜里显得格外嚣张。
　　车速也没减，直挺挺地冲着费特这边压过来，丝毫没有让路的意思。
　　“这老小子，纯坏种。”
　　费特听着这挑衅的喇叭声，看着那辆越来越近的破车，心头火起。
　　想玩？那就陪你玩玩！
　　他不仅没有减速避让，反而猛地把灯光切回了远光灯！
　　“刷！”
　　两道雪亮刺眼的光柱瞬间爆发，直直地射穿了老强尼那满是霜花的挡风玻璃，照在了他那张惊愕扭曲的老脸上。
　　紧接着，费特方向盘猛地向左一打，脚下油门一轰！
　　皮卡发出一声咆哮，竟然加速朝着老强尼的车头直直地冲了过去！
　　“费特！你干什么！”副驾上的罗伊吓得大叫。
　　对面的老强尼更是魂飞魄散。
　　他先是被强光晃得眼前白茫茫一片，看不清楚，紧接着就感觉对面的车越靠越近，带着风声朝自己撞了过来，简直就是要同归于尽！
　　求生的本能让他大脑一片空白，下意识地猛踩刹车，双手死命向右猛打方向盘，试图躲避这致命的一击。
　　而就在两车即将相撞的千钧一发之际，费特嘴角勾起一抹冷笑，手腕灵活地向右一回。
　　有着防滑链加持的轮胎死死咬住了冰面，车身仅仅是稍微晃了一下，便极其精准地擦着老强尼的车尾，轻盈地闪到了另一侧的路面上。
　　而老强尼就没那么幸运了。
　　在这种结满冰壳的路面上，这种急刹加急转的操作简直就是找死。
　　他那辆本就没装防滑链的破皮卡瞬间失去了抓地力，车身像个失控的陀螺一样打着转，横着滑出了路基。
　　“砰！！！”
　　一声巨响。
　　那辆失控的老皮卡一头撞在了路边的一棵大橡树上，车头一侧瞬间瘪了下去，碎片散落一地。
　　车斗里的油毡布被甩飞，那里面装着的一堆空袋子和杂物撒了一地，狼狈不堪。
　　费特瞥了一眼后视镜。
　　那辆撞在树上的皮卡车灯只剩下一只亮着，惨兮兮地照着那一地狼藉。
　　隐约还能听见老强尼在驾驶室里的咒骂声。
　　“活该。”
　　费特轻哼一声，脚下没停，甚至连刹车灯都没亮一下，径直开着车扬长而去。
　　刚才那惊险的一幕发生得太快，两个老头子到现在还没缓过神来。
　　罗伊紧紧抓着扶手，脸色煞白，好半天才挤出一句：
　　“费特……你刚才那是……故意的？”
　　“什么？”
　　费特目视前方，语气平淡：
　　“路太滑了，车有点不受控制，是个意外。”
　　罗伊皱着眉，回头看了一眼后面：
　　“咱们就这么走了？不用下去看看？万一……”
　　“罗伊叔叔，您没听见他在骂人吗？”
　　费特打断了他，“听那中气十足的骂声，肯定死不了。”
　　“再说了，我们现在去，他肯定赖上我们。”
　　“多一事不如少一事，咱们还是先去把电修好要紧。”
　　他不想在这个节骨眼上跟老强尼纠缠，也不想把老强尼种大麻的事情说出来。
　　老强尼种大麻这事儿，知道的人越少越好，事以密成，等把老强尼送进监狱，再说也不迟。
　　老弗兰克琢磨过味儿来了，他嘿嘿一笑，语气里透着股护犊子的得意：
　　“对！就这么说！你就是不小心的，是路太滑！”
　　“那老混蛋平时没少给咱们使绊子，让他吃点苦头也是活该！”
　　罗伊听了这话，也只是无奈地摇了摇头，没再说什么。
　　他也早就看老强尼不顺眼了，只要没出人命，他也乐得看那老东西倒霉。
　　车子很快开到了路口。
　　费特把车停在那个高耸的电线杆下，打开车灯照明。
　　罗伊扛着那根长长的绝缘杆下了车，抬头看了看。
　　头顶上是一个硕大的变压器，连接着主路的高压线。
　　“主路那边路灯还亮着，说明高压侧是有电的。”
　　罗伊指了指远处依稀可见的路灯光点，转头对费特说：
　　“我要把那个跌落式熔断器拉下来，完全切断咱们这一侧的电源，这样后面修线才安全。”
　　他说着，举起绝缘杆，顶端的金属钩精准地钩住了那个陶瓷熔断管下方的拉环。
　　“看好了！”
　　罗伊手腕一抖，猛地向下一拉。
　　“咔嚓！”
　　熔断管脱出，悬在半空。
　　这就意味着从这儿往里的电路已经被物理切断了。
　　“行了！这下就算有人在那边合闸也没用，绝对安全。”
　　“咱们回去修线！”
第78章 2000刀
　　费特调转车头，往回开去。
　　路过刚才老强尼撞车的地方时，那辆皮卡已经不见了，只剩下一棵被撞得树皮剥落的大橡树孤零零地立在那儿，地上一片狼藉。
　　“命还挺硬。”
　　费特嘟囔了一句，踩下刹车。
　　他跳下车，借着车灯的光亮查看现场。
　　地上散落着碎了一地的车灯玻璃碴子和保险杠碎片，还有一些从车斗里颠出来的杂物。
　　费特蹲下身，捻起一片枯黄的碎叶闻了闻。
　　一股熟悉的、刺鼻的草药味。
　　是大麻的残叶。
　　看来这老小子怕罪证暴漏，撞了车也不敢报警，就这样急匆匆地跑了。
　　费特站起身，目光扫过旁边泥泞的草地。
　　那里有几排凌乱的脚印，深深浅浅的，显然老强尼刚才撞得不轻，走得也很狼狈。
　　费特转身正欲离开，眼角的余光突然捕捉到了一抹异样的绿色。
　　在那乱糟糟的脚印泥坑里，半掩半露地躺着一卷东西。
　　费特弯腰捡起。
　　这是一卷被粗皮筋紧紧扎着的钞票，沾了些泥水，湿漉漉的。
　　这老守财奴，刚才撞晕了头，连这命根子掉了都没发现？
　　费特掂了掂那卷钱的分量，沉甸甸的，手感很实。
　　他随手拨弄了一下边缘，全是二十和五十的面额，中间甚至还夹着几张富兰克林。
　　粗略一估，这卷钱起码得有两三千美元。
　　费特毫不客气地把钱揣进兜里，回到了车上。
　　这钱来路不正，老强尼就算发现丢了，也绝对不敢声张，更不敢报警。
　　只能打碎了牙往肚子里咽。
　　费特跳上车，一边发动引擎一边跟老弗兰克和罗伊简单说了下现场的情况：“地上没见着血，看来老强尼没受多大的伤。”
　　“这就怪了。”罗伊皱着眉，“按他的性子，车撞成那样，就算没什么大碍，也得堵在路口等咱们赔钱啊，怎么跑得比兔子还快？”
　　费特笑了笑，没提那卷钱和大麻叶的事儿，只是意味深长地说了句：“谁知道呢，可能是做贼心虚吧。”
　　车子很快开回了断线的地方。
　　三人把工具卸下来。
　　罗伊将沉重的铝合金伸缩梯从车斗里拖拽出来。
　　电线杆表面结了一层厚冰，滑不溜丢，根本架不住梯子。
　　他左右看了看，将梯子斜靠在旁边一棵粗壮的松树杈上，调整角度，正好能触及电线的高度。
　　“费特，弗兰克，把稳梯脚！这地全是冰，千万别松手！”
　　罗伊大声叮嘱，腰间别着剥线钳和绝缘胶带，手脚并用地爬了上去。
　　爬到半截，他稳住身形，冲下面喊道：
　　“把油锯递给我！先得把这树枝给锯了，不然没法接线。”
　　费特连忙拿过油锯，递了上去。
　　罗伊接过油锯，先将搭在树枝上的断线头小心解开，插进后腰的皮带里固定住，拉响引擎，对准碍事的树枝根部就是一下。
　　“嗡——”
　　木屑伴着冰渣飞溅。
　　“都闪开点！要断了！”
　　随着一声脆响，冻枝断裂，带着沉重的冰壳轰然坠落，砸在路边的灌木丛里，激起一片雪雾。
　　“把那边断了的线递给我！再截一小段我带过来的铜线给我！”
　　罗伊踩着梯子，靠在树杈上，伸出一只手。
　　费特翻出罗伊带来的紫铜电线，用钳子剪下来一米多长，卷成圈挂在胳膊上。
　　然后钻进树丛，找到断线的另一半，拽着爬上了梯子。
　　虽然老弗兰克在底下踩着，梯子还是有些晃。
　　费特稳住重心，爬到顶端，将新铜线和断线的一头递给了罗伊。
　　“行了，下去吧，剩下我自己来。”
　　费特松开手，慢慢退下梯子。
　　罗伊接住线，先是用钳子把断掉的那截旧线头剪整齐，剥去两寸长的绝缘皮。
　　然后把新线的铜芯和旧线紧紧绞合在一起，用钳子拧得死死的，再缠上厚厚的防水绝缘胶带。
　　然后从腰间取过断线另一端，如法炮制的接在一起。
　　整个过程，他在上面冻得手直哆嗦，费特和老弗兰克在下面顶着寒风，死死抵住梯子腿，哪怕冰雨顺着领口往里灌也不敢动一下。
　　“好了！接上了！”
　　几分钟后，罗伊终于长出了一口气，颤颤巍巍地爬了下来。
　　“走！去送电！”
　　三人又开车折返到路口的变压器旁。
　　罗伊举起绝缘杆，对准那个垂下来的熔断管，深吸一口气，猛地向上一推。
　　“啪！”
　　一声清脆的合闸声，熔断管重新卡回原位。
　　“费特！给莱拉打个电话！”
　　罗伊收起绝缘杆，抹了把脸上的雨水，有些急切地喊道：
　　“让她先把发电机给关了，看看这会儿家里有电没！要是还没电，那咱们还得转回去，顺着线再捋一遍！”
　　费特掏出手机，拨通了莱拉的号码，很快就得到了莱拉的答复。
　　“罗伊叔叔，家里有电了！”
　　费特挂断电话，冲着罗伊比了个大拇指。
　　罗伊这才长出了一口气，脸上露出了轻松的笑意。
　　修好了电，三人一路往回开。
　　路上看到哪段电线上结的冰太厚，坠得线有些弯了，就停下车，用带来的长木杆把冰敲碎震落，防止这刚修好的电路再出什么岔子。
　　把罗伊送回家，费特和老弗兰克也回了自己的院子。
　　折腾了大半宿，身上的衣服早就被冻雨淋透了，黏在身上冷得刺骨。
　　老弗兰克从冰箱里翻出昨晚剩下的几块冷披萨，用微波炉热了热，二人狼吞虎咽地填饱了肚子。
　　吃完饭，费特痛快地洗了个热水澡，换上干爽的衣服。
　　他回到卧室，往壁炉里又添了几根干燥的松木，把火烧得旺旺的，整个房间都充满了松脂燃烧的香气。
　　费特解开那根沾满泥水的粗皮筋，将捡来的那卷钞票一张张摊开，铺在壁炉前的地板上。
　　湿漉漉的纸币在热气蒸腾下慢慢变干，卷曲的边角也舒展开来。
　　他一边铺一边数，全是二十和五十的面额，中间夹杂着几张百元大钞。不多不少，正好两千美元整。
　　“呵，还是这个来钱快啊。”
　　费特看着这满地的钞票，不由得感叹了一句。
　　这显然只是老强尼这次交易货款的小部分，他后车厢拉的叶子可不少。
　　真没想到，平日里看着抠抠搜搜的老强尼，背地里竟然跟贩毒集团还有牵扯。
第79章 举报
　　费特脑子里转了转，想起老强尼那个听说在城里混帮派死了的儿子比利。
　　八成是他留下的什么路子。
　　这么一来，事情就变得复杂了。
　　如果只是举报老强尼偷税漏税，打个电话也就完了。
　　但要是牵扯到背后的帮派势力，直接电话举报怕是有风险，搞不好会被那些亡命徒盯上。
　　“得想个稳妥的法子，匿名举报他。”
　　费特收起烤干的钱，塞进床头柜的抽屉里。
　　随后，他打开笔记本电脑，插上数据线。
　　随着屏幕上的进度条走完，手机里那几张老强尼大棚内景的照片和视频，被传到了电脑的文件夹里。
　　他在网上搜索了一番如何匿名举报，在一个论坛里找到了靠谱的教程。
　　费特按着教程，先是挂了个多重跳转的VPN，隐藏了自己的真实IP地址。
　　然后找了个无需注册、阅后即焚的临时邮箱网站，申请了一个随机生成的加密邮箱账号。
　　他将备份好的照片和视频打包，上传到附件。
　　给阿肯色州缉毒局（DEA）的邮件里，他详细描述了老强尼大棚的具体位置、种植规模，以及贩卖大麻的时间。
　　而给IRS的举报里，他不仅列举了老强尼偷逃燃油税的事实，还在邮件末尾特意加了一段：
　　“该嫌疑人长期从事非法大麻种植与销售，拥有巨额未申报的非法现金收入，且未就该部分非法所得缴纳任何联邦所得税。”
　　对于IRS这帮吸血鬼来说，没什么比“有人赚了黑钱却不交税”更能激起他们的战斗欲了。
　　只要沾上“非法收入逃税”这几个字，哪怕是黑帮教父，IRS也会追过去把他的口袋翻个底朝天。
　　检查无误后，点击发送。
　　看到屏幕上弹出绿色的“发送成功”字样，费特按照教程，清除了浏览器的所有缓存、Cookie和历史记录，又用专业的清理软件覆写了刚才生成的临时文件，直到确认电脑里再也找不到一丝痕迹，这才关掉电脑。
　　已经举报完成，老强尼受到惩罚只是时间问题了。
　　解决完这一桩心事，费特钻进温暖的被窝，很快便进入了梦乡。
　　第二天清晨，冻雨下了一整夜，终于在黎明前停了。
　　费特推开门，一股凛冽的寒气扑面而来，让他瞬间清醒。
　　眼前的景象让他不由得眯起了眼。
　　整个农场仿佛被封进了一块巨大的水晶里。
　　每一根枯草、每一条栅栏、甚至连挂在屋檐下的风铃，都被裹上了一层厚厚的、晶莹剔透的冰壳。
　　阳光洒下来，折射出耀眼的七彩光芒，美得有些不真实，却也冷得刺骨。
　　“喵呜~”
　　门廊角落的旧棉垫动了动，洛茜从里面钻了出来。
　　它试探着伸出爪子踩在冰凉的地板上，甩着脚朝费特走过来。
　　费特蹲下身，摸了摸它毛茸茸的脑袋，顺手捏了捏它的肉垫，果然冰凉凉的。
　　他看了一眼角落处那个所谓的猫窝。
　　其实就是一个敞口的旧苹果木箱，里面铺了层棉垫，连个盖子都没有，虽然旁边有竖着些杂物挡着风，但很难称得上暖和：
　　“这不行，得加固一下，虽然你是长毛猫，这温度也扛不住。”
　　费特挠着洛茜的下巴道：
　　“昨天没顾上你，夜里冻坏了吧？”
　　洛茜似乎听懂了，在他手心里蹭了蹭，发出一声委屈的“喵呜”。
　　费特站起身，转身回屋翻出一件早就穿不下的厚绒衣，又去仓库找了几块修补温室剩下的泡沫板和几块薄木板，拿了把射钉枪出来。
　　正准备动手，身后传来了脚步声。
　　莱拉裹着件厚实的羽绒服，围着棕色围巾，像个圆滚滚的企鹅一样走了过来，手里还提着一壶热牛奶。
　　“这么早？在干嘛呢？”
　　“给洛茜装修房子。”
　　费特指了指那个猫窝：“太冷了，我怕它冻着。”
　　“那我来帮忙！”
　　莱拉去屋里放下牛奶，兴致勃勃地蹲了下来。
　　两人配合默契。
　　费特负责量尺寸、切木板。他用几块薄板给木箱加了个防风的顶盖，又在侧面锯出一个圆形的进出口。
　　莱拉则拿着剪刀，把泡沫板切成合适的大小，紧紧贴在木箱的内壁上做保温层。
　　然后把那件旧绒衣剪开，铺在棉垫上，还特意用袖子那部分给门口做了个简单的挡风门帘。
　　费特用射钉枪“啪啪”几下，把所有的板子固定死。
　　一个虽然看着有些粗糙，但绝对保暖防风的豪华猫窝就诞生了。
　　“好了！快进去试试！”
　　莱拉把洛茜抱起来，塞进洞口。
　　小家伙钻进去转了两圈，很快就在暖和的绒布上舒服地蜷成一团，再也不肯出来了。
　　弄完这些，两人坐在门廊的台阶上，一人捧着一杯热牛奶，看着眼前这个晶莹剔透却又冷清的世界。
　　阳光穿过那些冰挂，折射出细碎的七彩光晕，落在两人的膝盖上。
　　“好漂亮，对吧？”
　　莱拉呵出一团白气，看着那团雾气在冷空气中慢慢消散，声音轻轻的：
　　“虽然冷得要死，但我居然觉得……还挺舒服的。”
　　“是啊。”
　　费特抿了一口热牛奶，那股甜暖顺着喉咙一直滑到胃里，让他舒服地眯起了眼：
　　“只有冷透了，才知道一口热牛奶下肚有多舒服。”
　　“也只有像前几天那样忙够了，才知道现在这种哪怕只是坐着发呆的清闲有多难得。”
　　莱拉侧过头，看着费特的侧脸，嘴角忍不住翘了起来：“你现在说话怎么跟老爹他们越来越像了？”
　　“你不懂，那是成熟男人的智慧。”费特笑着回了一句，仰起头，将杯底最后一口温热的牛奶一饮而尽。
　　“费特，我有事……”莱拉犹豫了一下开了口。
　　费特站起身，把空杯子轻轻搁在旁边的木桌上，活动了一下腿。
　　随着肌肉的紧绷和舒展，腿上只传来一阵极其轻微的紧绷和麻痒，其余什么感觉也没有。
　　他转过头，看着还坐在台阶上捧着杯子欲言又止的莱拉，伸出手：
　　“我昨天打的那两把刀，你应该还没仔细看过吧？”
　　“反正闲着也是闲着，走，跟我去车库，帮我打打下手递递东西，今天上午看能不能再打一把刀出来？”
　　“放心吧，我的腿已经没问题了，抡锤也不碍事。”
　　“你刚才想说什么？”
　　她放下手里的空杯子，把温热的手放进了费特宽大的掌心里。
　　“没事，我们去锻刀吧！”
　　借着费特手上传来的力道，她轻巧地站了起来，两人一前一后向着车库走去。
第80章 露营刀
　　走进车库，莱拉一眼就看见了放在工作台上那把寒光闪闪的厨刀。
　　费特从兜里掏出来折刀，一并放在了莱拉面前。
　　她先是拿起那把厨刀，在手里掂了掂，又试着挥了两下，忍不住赞叹道：“这手感真好，用来切菜肯定很合适，一会儿我来给你做个午饭吧！”
　　费特笑道：“好啊！一会儿我也帮忙。”
　　放下厨刀，她的目光落在旁边那把折刀上，眼睛瞬间就挪不开了。
　　粗砺的鹿角柄，神秘的酸洗花纹，还有那小巧精致的尺寸。
　　“费特，这个太漂亮了！”
　　莱拉把它捧在手心里，大拇指轻轻推开刀刃，听着那声清脆的锁定声，眼里满是喜爱：
　　“之前那把‘国王’虽然霸气，但太大了，我平时根本带不出去。”
　　“但这把小折刀……”
　　她抬头看着费特，眼神里透着点期盼：
　　“能不能也给我打一把这样的？”
　　“我不要鹿角柄，用木柄就行，我就想要个随身带着的小玩意儿。”
　　“行啊，这有什么难的。”
　　费特一边往煤炉里填炭，一边爽快地答应：
　　“等把这把露营刀做完，我专门给你定制一把，柄材你自己挑，想用什么都行。”
　　“那我要那个欧塞奇橙木，我喜欢那个！”
　　“好！”
　　火苗窜了起来，驱散了车库的寒意。
　　费特用角磨机从那根粗壮的弹簧上切下一段合适的长度，扔进炉火里加热。
　　等待钢材烧红的空档，他拿起粉笔，在工作台上勾画着草图。
　　既然是露营刀，那功能自然越多越好。
　　刀柄可以做成一个中空的圆柱形，中间挖空，尾部攻丝配个金属盖。
　　这样刀柄里就能形成一个密封的小仓，塞进几根防水火柴、火绒、鱼钩鱼线或者镁棒，变成一个随身的求生仓。
　　刀背上最好开出一排锋利的锯齿，用来锯木头或者割绳子。
　　至于刀柄外层，用军绿色的七芯伞绳进行紧密的缠绕再好不过。
　　绳子缠出来的柄，虽然不如木柄那样舒适，但却防滑吸汗，关键时刻拆开来就是好几米长的结实绳索。
　　至于刀尖就选斜头刀尖，刀身越靠近刀尖处要越宽，必要时可以充当铲子挖土用。
　　“切削、锯割、生火、储物、绳索……”
　　费特看着草图，心中逐渐有了露营直刀的雏形。
　　几分钟后，弹簧钢被烧成了耀眼的亮橙色。
　　费特拨开覆盖的炭块，用长柄火钳夹起通红的钢材，重重地拍在铁砧上。
　　“当！”
　　第一锤落下，火星四溅。
　　他抡起八磅大锤，节奏稳定地敲击着。
　　随着沉闷的撞击声，顽固的螺旋状弹簧逐渐屈服，被强行矫正拉直。
　　费特夹起这根发红的铁棍，眯起眼睛瞄了瞄。
　　直了。
　　他将前半部分重新塞回炉膛加热了一会儿，随后开始锻打刀身。
　　大锤落下，圆柱形的钢材被砸扁、延展。
　　他控制着力度，不停更换这重量不一的锤子，将刀身锻打至约10英寸长，厚度保持在七八毫米左右。
　　到时候磨完了刀，刀身约莫有6毫米，这个长度和厚度，不仅方便携带，更有足够的强度去承受重型劈砍，在未来的测试中，也足以承受弯折90度而不崩断的极限考验。
　　大概锻打出刀身，费特开始处理护手。
　　为了实用和强度，费特没做复杂的独立护手，而是直接在刀身与刀柄连接处锻打出一个一体式的指槽护手。
　　当握着圆柱形的刀柄时，食指正好能放在指槽里，配合着后面缠绕的伞绳，这就足够防止手指滑向刀刃了。
　　接下来是刀柄。
　　对于预想中的中空刀柄，最省力的做法是将尾端敲扁展宽，趁热卷成管状，再用电焊封死接缝。
　　可家里根本没有电焊机，若是硬卷起来不焊接，那就只是个漏风的铁皮卷，根本无法密封，更别提装火绒之类容易受潮的求生物品了。
　　“看来除了动力锤，还得搞一台焊机。”
　　费特擦了把额头上的汗，看着手里这块尚未成型的钢材，暗自盘算：
　　“就算以后学会了大马士革锻造技巧，没有焊机焊接，也根本搞不成。”
　　“有了焊机，像是这种简单的结构件，几分钟就能搞定。”
　　眼下只能用笨办法——钻孔。
　　费特特意保留了弹簧尾部原本的圆柱形态没有锻打，就是为了这一步。
　　等暗红色的刀胚在空气中慢慢冷却、退火变软后，费特将其竖直夹在台钳上。
　　他旋转手柄，铁钳的虎口死死咬住钢材，确保它纹丝不动。
　　费特拿起中心冲，对准圆柱端面正中心，手起锤落。
　　“当！”
　　一个清晰的定位凹坑出现在钢柱截面上。
　　他走到台钻前，给夹头装上一根细钻头，调整好转速。
　　“莱拉，找个矿泉水瓶，盖上钻个眼儿，往钻头这喷水！”
　　“这钢太硬，即使退了火也难钻，不加点水降温，会把钻头烧红退火的，到时候更钻不动。”
　　“好！”
　　莱拉应声找来一个空塑料瓶，用钉子在盖上扎了个小孔，跑到水龙头前灌满水，又跑了回来。
　　费特压下进给手柄，钻头对准凹坑。
　　“滋——”
　　钻头接触金属的瞬间，发出刺耳的尖啸。
　　莱拉双手挤压瓶身，一道细细的水流精准地浇在旋转的钻头与钢材接触点上。
　　水接触到高温的切削点，瞬间汽化，白烟腾起，带着一股焦糊味儿。
　　银色的金属碎屑呈螺旋状卷曲着钻出，表面上覆盖着铁屑在高温下极速冷却形成的蓝色镀层。
　　费特稳住手柄，感受着钻头吃进金属的阻力，一点点下压。
　　每钻进一寸，他就得提起来排屑，防止铁屑堵塞，夹住钻头导致断裂。
　　细钻头先打通引导孔，随后换上粗一号的钻头扩孔，然后再换更粗的。
　　车库里充斥着钻孔尖锐的噪音和水汽。
　　莱拉被这声音弄得浑身起鸡皮疙瘩，但手里的水瓶稳稳地浇着水，始终没停。
　　足足折腾了半个多小时，换了三根钻头，才终于钻出一个深约三英寸、直径适中的盲孔。
　　费特松开台钳，拿起还在发烫的刀胚，倒出了里面残留的铁屑和脏水。
　　虽然费劲，但这样钻出来的刀柄是一体成型的实心钢管，厚壁、坚固，强度没得说。
　　哪怕在野外拿来当锤子砸钉子都没问题。
第81章 金丝鸡柳
　　孔钻好了，尾部的攻丝也是个技术活儿。
　　费特按照钻头的尺寸翻出一个大号的黄铜螺栓，以此为基准选好了配套的丝锥。
　　他在丝锥上抹了点切削油，垂直插入钻好的盲孔。
　　双手握住绞手，顺时针旋转一圈，再逆时针回半圈，切断铁屑。
　　“咔哒、咔哒。”
　　金属切削的脆响在车库回荡。
　　随着丝锥深入，内螺纹逐渐成型。
　　为了不让六角螺栓头显得太廉价，费特把它夹在电钻上，拿砂纸抵住旋转的螺帽，将棱角磨圆。
　　随后用一把细纹锉刀在圆柱侧面压出细密的防滑纹路。
　　一个带着滚花纹路的黄铜尾盖诞生了。
　　费特拧进去试了试，旋入顺滑，严丝合缝，既能密封又能当锤头用。
　　又到了磨刀的时候。
　　费特将刀胚固定在工作台上，开始粗磨。
　　他先用角磨机切去边缘多余的废料，火花四溅中，斜头刀尖的轮廓就显露出来了。
　　接着打开砂带机，双手稳住刀身，在粗砂带上来回打磨，直到刀刃两侧出现均匀的斜面。
　　费特在刀背上用记号笔画好锯齿的间隔和深度。
　　他拿起一把三角锉，对准标记，一下一下地挫出V型的缺口。
　　锉刀摩擦钢材发出“滋滋”的声响，铁粉簌簌落下。
　　为了保证锯齿锋利耐用，他特意将齿尖修整得如同鲨鱼牙齿般尖锐，每个齿槽都打磨得光滑，防止卡住木屑。
　　这一步完成，刀胚就基本完工了，该热处理了。
　　正火、淬火、回火。
　　一系列标准流程走完，这把刀已经变成了一块黑沉沉、散发着冷硬气息的凶器。
　　费特拿着那卷军绿色的七芯伞绳，试图在圆滚滚的刀柄上缠出个样子来。
　　但他的初级锻刀技能里只有打铁的本事，没有绣花的功夫。
　　他只会一圈一圈的缠上去打一些简单的结，并不会什么复杂的编织技巧。
　　他拉着伞绳，手指笨拙地绕了几圈。
　　缠出来的绳结松松垮垮，疏密不均，难看得像是一根金丝鸡柳棒。
　　“噗嗤。”
　　一直静静站在旁边的莱拉忍不住笑出了声。
　　“我还以为你什么都会呢！”
　　“哈哈！”
　　“让我来吧！我跟老爹学过编渔网，编马鞭，兴许我能编的好看一些。”
　　【检测到关键选择节点！】
　　选择一：【死鸭子嘴硬】
　　维持硬汉作风，拒绝帮助，找借口说手上的伤害没好，并强行用笨拙的手法编完。
　　（奖励：词条【外强中干】（虚张声势时对方信服度大幅提升，但实际动手操作时成功率略微下降））
　　选择二：【无情的资本家】
　　利用莱拉的好感，将繁琐的编织工作全部推给她，自己获得剩余价值。
　　（奖励：露营直刀价值增加30%）
　　选择三：【虚心的学徒】
　　承认不足，让莱拉演示并指导，在互动中掌握编织技巧。
　　（奖励：习得技能【初级绳艺】（可制作各类绳结工具及陷阱））
　　熟悉的光幕出现。
　　费特扫了一眼选项。
　　选项一虽然能获得忽悠人的能力，但实际干起事儿来成功率下降。
　　选项二的奖励最多能让这把刀多卖几十美元罢了，自己又不差这点儿。
　　选项三可以获得【初级绳艺】，会制作陷阱的话倒是不错，荒野学校好像很流行，在城市里待惯的富人都喜欢这个，好像有搞头。
　　费特停下动作，往旁边挪了挪，让出位置，把刀胚递了过去：
　　“那你试试。我编的确实有点丑。”
　　“不过你得教教我怎么编，总不能每次都麻烦你。”
　　“当然可以！”莱拉接过沉甸甸的刀胚，熟练地将伞绳在手指间绕了几圈，调整好长度。
　　“看好了，这是‘眼镜蛇结’。”
　　她修长的手指灵活地穿梭在绳索之间，左手压线，右手穿扣，动作刻意放慢，有一种奇特的韵律。
　　随着她的动作，那一根根散乱的伞绳像是有了生命一样，迅速编织成一道整齐、紧密且富有立体感的纹路，紧紧地包裹住金属刀柄。
　　编了几下，她抬起头，看向费特：“怎么样？看明白了吗？”
　　费特尴尬的摇摇头：“没有……”
　　“笨！”
　　莱拉娇嗔一句，却并没有生气，反而将刀重新递回给费特：
　　“你来拿着，我手把手教你。”
　　她伸出手指，拿起伞绳的一端，在费特拿着刀柄的手指间穿梭。
　　“左边的绳子压在刀柄上，右边的绳子从下面穿过去，再穿过左边绳子形成的圈……”
　　她一边低声讲解，一边牵引着费特的手指。
　　指尖的触碰温热而细腻。
　　费特能清晰地闻到她身上那股好闻的、混合着牛奶和青草的清香。
　　随着她的动作，那条粗硕的麻花辫时不时扫过费特的手臂，有些痒。
　　“这里要拉紧，不然容易散。”
　　莱拉全神贯注，半个身子几乎都贴在了费特怀里。
　　费特跟着她的节奏，一圈圈地拉紧绳结。
　　在两人的协作下，原本松垮的绳结开始变得整齐、紧密，呈现出一种独特的立体纹路。
　　费特看着一点一点成型的刀柄，开口道：
　　“能把中间编得鼓一些吗？”
　　“这样握起来能撑满掌心，发力的时候更舒服，不容易打滑。”
　　“没问题，在中间多编两层就行，我们换种编法，我先做个示范。”
　　莱拉手指翻飞，熟练地在主线下面又垫了一截短绳，原本平直的编织纹路立刻隆起了一道饱满的弧线。
　　“这个绳结叫什么？”费特问道。
　　“这叫‘双扣结’，其实是编渔网常用的打结方法，特别结实。”莱拉解释道。
　　费特赞叹道：“你编得这么熟练，你编出来的渔网一定能捕上来不少鱼吧？”
　　莱拉嘴角微扬，手上动作不停，语气里透着几分怀念：
　　“那是！”
　　“咱们农场离密西西比河不远，小时候每到夏天，我爸就开车带我去那边的回水湾下网。”
　　“那时候我还小，力气不够拉不动大网，他就跟我一起编这种细密的抄网去捞小鱼。”
　　她拉紧绳结，眼神里闪过一丝得意：
　　“别看那网小，可结实着呢。有一回我还捞上来一条足有小臂长的黑鲈鱼，连网带鱼沉得我都快拎不动了，还是我爸帮我拖上岸的。”
第82章 出去耍耍
　　“这么厉害？”费特笑了笑。
　　“你一直在外地上学，没玩过吧？”
　　莱拉看着费特感兴趣的神色，有些惋惜地看了眼窗外：
　　“可惜现在天气冷，水太凉，鱼都躲在深水区的泥底下不动弹，下网也没用。”
　　“要不然我这就带你去玩一圈！”
　　费特道：“是啊，可惜了。我还真没体验过，等天暖和了，你一定带我去玩玩。”
　　“行啊！”莱拉笑着答应，随即又像是想起了什么，认真地叮嘱道：
　　“不过在那之前，你得先去办个钓鱼执照。在咱们阿肯色，16岁以上的居民，不管是钓鱼还是用网捞饵鱼，哪怕是在家门口的野河沟里，没有证也是违法的。”
　　“要是被渔猎警察抓住了，罚款能让你心疼死。”
　　她一边编着绳结，一边如数家珍地说道：
　　“而且规矩多着呢。像这边的密西西比河支流，如果你想用那种大家伙——比如定置网或者流刺网，必须得有商业捕鱼执照，还得避开每年的3月到5月这个禁渔期。”
　　“至于围网，虽然管得松点，但也只能用来抓米诺鱼或者小龙虾这种饵料，要是捞上来游钓的鱼类，必须马上放回去，不然也是违规。”
　　说到这儿，她吐了吐舌头，压低声音，眼中透着股狡黠：
　　“像我小时候捞到的那条黑鲈鱼，严格来说也是要放生的。”
　　“不过我那时候小，央求老爹假装是他用鱼竿钓上来的，这才偷偷带回了家。那天妈妈给我炖的鱼汤，现在想起来都觉得鲜极了！”
　　费特听明白了。
　　简单来说，除了小鱼小虾，像样的好鱼只能靠鱼竿钓，其他的手段基本都算偷猎。
　　说到吃鱼，莱拉眼睛一亮：
　　“虽然现在天气冷，网不到鱼，但是深水区还是能钓上来的！”
　　她停下手里的活，转过身看着费特，眼里闪烁着兴奋的光芒：
　　“不如我们去野餐吧？咱们去河边找个背风的地方。”
　　“带上渔具，再带上你新打制的厨刀和露营刀！”
　　“如果我能钓上来鱼，我们就现场生火，做鱼汤喝！”
　　“正好试试你这两把刀好不好用，看看厨刀够不够快，露营刀是不是真像你说的那样，又能砍柴又能生火。”
　　不过她说完之后，脸上的兴奋又淡了下去，面露犹豫地看了眼费特的腿：
　　“可是你的伤还没好利索……还是算了，我们安心在家里待着也不错。”
　　费特看着她那副明明跃跃欲试却又强行压抑的样子，又看了看远处那片被冰雪覆盖、美得像画一样的林子，心里那股劲儿也上来了。
　　他掏出手机看了看天气预报，拍了拍自己的大腿：
　　“放心吧！我自己的伤我自己知道，已经没事了，我看预报天气也还好。”
　　“再说了，这几天我在家也憋坏了，也想出去逛一圈透透气！”
　　莱拉一听，眼中的光彩瞬间重新高涨起来，像是被点燃的火苗：
　　“真的？”
　　“那一会儿出发？”
　　“走！”费特回应道。
　　“反正今天也没什么客人，咱们就出去透透气。只要你不怕冷。”
　　“行！那咱们快点，弄完我们收拾些野餐的东西。”
　　“好！那我们快些编！”莱拉加快了手上的动作，嘴里不停地念叨着下一步的口诀。
　　费特全神贯注地跟着学，手指从最初的生涩慢慢变得灵活起来。
　　几分钟后，费特拉紧最后一个绳圈，用打火机燎了燎线头，趁热用大拇指按平。
　　焕然一新的露营刀握在他手中。
　　军绿色的伞绳手柄饱满扎实，握感极佳，比刚才那是光秃秃的铁管强了不知多少倍。
　　【奖励：初级绳艺。】
　　【已发放！】
　　刹那间，一股庞杂而清晰的信息流涌入脑海。
　　不仅仅是刚才的眼镜蛇结、双扣结。
　　还有户外生存必备的称人结、双套结、普鲁士结，制作简易陷阱的活套结，此刻在他脑海中都变得无比熟悉，仿佛他已经练习过成千上万次。
　　然而在一堆绳结知识中，还混杂着一些奇怪的，关于如何用绳索‘束缚’、‘捆绑’某种活体生物且不造成伤害的特殊技法。
　　菱形缚？
　　这对吗？
　　费特脑海中不受控制地闪过几个令人脸红心跳的画面，下意识地看了一眼身边还在整理伞绳的莱拉。
　　这初级绳艺……好像跟自己想象的有点不一样。
　　不过，技多不压身嘛。
　　费特一脸正色掩饰住眼中的古怪：
　　“多谢你莱拉，这下我算是彻底学会如何打结了。”
　　“不用谢，都是你学得快！”
　　莱拉笑着摆摆手，也不耽搁：
　　“你先磨刀吧，我回家把我老爹那套宝贝渔具拿出来！顺便再带些食材、锅具，跟我老爹说一声咱们要出去玩。”
　　“好！那我收拾好了一会儿开车去接你！”
　　送走莱拉，费特回到砂带机前，换上抛光带，开始最后的开刃。
　　“滋——”
　　随着砂带轻柔的转动，刀刃边缘出现了一条极细、极亮的白线，锋利得让人不敢直视。
　　磨完刀，费特转身钻进屋内，从柜子里的应急包里取出来镁棒，塞进中空刀柄试了试，长度正好。
　　为了防止晃动，他又找来了一截麻绳，揉散成蓬松的纤维一起塞进了剩余的空隙里，既能减震，关键时刻又是最好的引火绒。
　　拧上黄铜尾盖，用力挥舞了几下。
　　刀柄静悄悄的，一点杂音都没有，重心依然稳稳地落在食指凹槽处。
　　“完美。”
　　费特把刀放在一旁，转身去找老弗兰克。
　　还没走到后院就听见一阵有节奏的“劈啪”声。
　　老弗兰克正站在柴火堆前，手里抡着沉重的劈柴斧。
　　他穿着一件领口磨损的旧夹克，袖子卷到手肘，露出粗壮的前臂。
　　虽然天气寒冷，但他额头上却渗出了一层细密的汗珠，每一次挥斧都带着一股子不服老的劲头。
　　“喀嚓！”
　　一段坚硬的白橡木应声而裂。
　　“老爹！”费特喊了一声。
　　老弗兰克停下动作，杵着斧柄喘了口气，转头看过来：“怎么了？”
　　费特走过去，帮着把劈好的木柴码放整齐：
　　“今天没什么生意，我也闲得发慌。”
　　“刚才跟莱拉约好了，想去密西西比河边那个回水湾野餐一趟，顺便试试我打的新刀，中午就不在家里吃了。”
　　“去河边？”
　　老弗兰克皱了皱眉，抬头看了看天色：
　　“去吧去吧，出去玩玩也好。”
　　“本来就是玩的年纪，这些天把你闷在家里也是难为你了。”
　　“河边风大，多穿些衣服，记得把枪带上，保护好莱拉！”
　　“老爹你不说，我也会带的！”
　　“我收拾东西去了，中午你自己在家随便吃点！”费特道。
　　“行！知道了！去吧！开车小心点！”
第83章 野营准备
　　费特回到屋里，掏出手机开始搜索冬季野营必备的物品。
　　刷了一会儿攻略，费特对照着手机开始准备东西。
　　“既然莱拉负责渔具、食材和锅碗瓢盆，那我就负责后勤保障和安全吧。”
　　户外不比家里，尤其是这种刚下过冻雨的鬼天气，保暖是第一位的。
　　想起莱拉那件虽然好看但不太防风的短款羽绒服，他掏出手机发了条消息：
　　“记得换身衣服。”
　　“最好套个冲锋衣或者硬壳，再穿双厚点的靴子。”
　　“河边风大，别为了漂亮冻感冒了。”
　　“叮——”
　　莱拉几乎是秒回：“放心吧！我的户外经验可比你要多！你也多穿一点！”
　　看着屏幕上的回复，费特笑了笑。
　　放下手机，他脱下身上的工装，按照经典的三层穿衣法开始重新搭配。
　　里层换上了一套贴身的排汗保暖内衣，外面套上加绒的卡其色工装裤和一件红黑格子的法兰绒衬衫。
　　最外面，是一件深蓝色的防风防水冲锋衣。
　　这种硬壳衣服虽然不如羽绒服蓬松，但在这种湿冷的户外，却能最有效地阻挡寒风和水汽。
　　他戴上黑色的毛线帽，试着活动了一下，这套穿着暖和又不臃肿，十分适合活动。
　　换好了衣服，费特径直走到挂枪的墙边。
　　安全第一。
　　人迹罕至的河滩边，有野兽也正常，谁知道会遇上什么麻烦。
　　他取下墙上那把M1911手枪，熟练地退下弹匣检查了一眼，确认子弹压满后，连同枪套一起别在腰带上。
　　得找个包了，皮卡肯定开不到河边，东西还得背着过去。
　　念及于此，费特从储藏室翻出一个有些年头的军绿色帆布背包，这是老弗兰克年轻时打猎用的。
　　这背包的帆布磨得有些发白，背带上也起了毛边，但针脚依然结实，看起来能装不少东西。
　　庇护所一定要搭。
　　河边风大，没个挡风的地方根本待不住。
　　家里虽然没有专业的露营帐篷，但厚实的防水油布管够。
　　费特找了一块墨绿色的油布，在地上摊开检查了一下有没有破洞，然后卷成紧实的一卷，用伞绳捆好，横挂在背包底部的外挂点上。
　　想了想，他又往包里塞了一条旧羊毛毯子。
　　这毯子厚厚的，红黑格子的粗羊毛虽然扎手，但胜在暖和，铺在地上防潮，或者披在身上挡风都好使。
　　“对了，还有水！”
　　密西西比河可是出了名的泥河，虽然水多，但是浑浊不堪，要是直接喝，不拉肚子才怪。
　　费特找了个结实的塑料瓶，从厨房桶里灌了一加仑的纯净水，这些水应该够了，虽然重了点，但这最保险。
　　生火是重中之重。
　　这么冷的天，要是生不起火，绝对挨冻。
　　虽然露营刀柄里有镁棒和火绒，但为了双重保险，他还是揣了个防风打火机在兜里。
　　至于木柴，倒不用担心。
　　冻雨下了一夜，那些倒在地上的枯木表面虽然结了冰壳，里面的木芯确是干的。
　　只要用刀把冰敲碎，那就是不错的燃料。
　　他将那把新做的露营刀别在腰侧，厨刀用几层旧报纸仔细包好，塞进背包侧袋，又往里塞了一把折叠手锯，工具算是带齐了。
　　最后是急救包。
　　创可贴、碘伏、绷带，一样不能少。
　　费特越收拾感觉缺的东西越多，又往背包里塞了一包高热量的士力架、两罐红牛，还有一卷塑料袋后，背包终于被塞得满满当当，鼓得像个吃饱了的蛤蟆，拉链都快拉不上了。
　　“就这样吧。”
　　费特把背包背起来试了试，估摸着得有三四十磅重。
　　不过以他现在的体质，这点负担不算什么。
　　他背起包，拿起皮卡的钥匙走出了门。
　　将那个像小山一样的背包摔在后座上，一路开到了莱拉家门口，给莱拉发了个消息，坐在车上安心等待。
　　没一会儿，莱拉走了出来。
　　她换下那件羽绒服，穿了一件亮橙色的专业户外冲锋衣，颜色鲜亮得像团火，在这灰白色的冬日里格外显眼。
　　头上戴着顶米色的针织帽，帽顶还有一个可爱的毛线球，干练又俏皮。
　　她背上背着一个黄色登山包，挂着一口锅，打包得极其规整，一旁竖着一个长长的渔具包。
　　莱拉拉开车门，也将背包卸下来放在后座上。当她看到费特那个塞得鼓鼓囊囊、快要爆炸的大背包时，不由得瞪大了眼睛：
　　“费特，你是要搬家吗？这包怎么这么大，都带了些什么？”
　　“都出去玩了，不得玩的舒服点嘛！”费特笑了笑，没有过多解释，发动了车子。
　　莱拉坐上副驾驶，系好安全带，打开手机上的地图指路：
　　“往东开，我们要去马蹄湾。”
　　费特调转方向，两人朝着密西西比河的方向开去。
　　昨晚那场冻雨早已停了，但留下的痕迹却无比壮观。
　　公路两旁的景色仿佛被施了魔法。
　　每一棵树，无论是高大的橡树还是低矮的灌木，都被包裹在一层厚厚的、晶莹剔透的冰壳里。
　　阳光照射下来，整个世界都在闪闪发光，像是无数颗钻石撒落人间。
　　路边的电线如同水晶项链般低垂着，偶尔一阵风吹过，树梢上的冰棱相互碰撞，发出清脆悦耳的叮当声，宛如风铃在歌唱。
　　“真美啊……像艾莎来过一样……”
　　“Let it go~Let it go~~”
　　莱拉趴在车窗上，看着窗外掠过的景色，忍不住感叹道。
　　“是啊，美是美，如果路再好走些就更完美了。”
　　费特握着方向盘，虽然车轮装了防滑链，但他依然开得很小心。
　　路面上覆盖着厚冰，车子偶尔会轻微地打滑一下。
　　顺着乡间土路开了大概半个小时，两边的景色越来越荒凉，人烟也渐渐稀少。
　　这里已经远离了小镇的喧嚣，只有偶尔几只被惊飞的鸟雀，叫着掠过灰白色的天空。
　　除了皮卡的轰隆声，两边的林子安静极了。
　　终于，前面的路断了。
　　原本宽阔的土路变成了一条蜿蜒小径，消失在前方的密林深处。
　　“到了，只能走到这儿了。”
　　费特把车停在相对平坦的开阔地，熄了火。
　　两人下了车。
　　寒风瞬间灌进了领口，让人忍不住打了个哆嗦。
第84章 马蹄湾
　　费特打开后车门，拎起那个沉重的背包背在背上，调整了一下背带。
　　莱拉也背上了她的包，手里提着鱼竿。
　　“走吧，穿过这片林子就到了。”
　　莱拉指了指前方，一马当先地走在前面。
　　林子里比外面更冷，也更安静。
　　脚下是厚厚的枯叶层，上面覆盖着一层薄冰，踩上去发出“咔嚓咔嚓”的脆响。
　　费特紧跟在莱拉身后，目光警惕地扫视着四周。
　　虽然手里有枪，腰间有刀，但在这种原始的环境里，保持警惕总是没错的。
　　走了大概十几分钟，前方的树木渐渐稀疏，视野豁然开朗。
　　一片宽阔的水域出现在眼前。
　　这就是莱拉说的马蹄湾，一个连接着密西西比河主航道的支流回水湾。
　　受寒潮影响，岸边的浅水区结了一层晶莹的薄冰，向中间延伸出几米远，但深水区依然泛着暗沉沉的波光，冒着丝丝寒气。
　　干枯的水草在寒风中瑟瑟发抖，几只不知名的水鸟在远处的水面上起起伏伏。
　　“就这儿吧，怎么样？”
　　费特指着前方一块背风向阳的平坦高地。
　　这里视野开阔，能俯瞰整个河湾，离水边也就十几步路，是个扎营的绝佳位置。
　　“行！”
　　莱拉答应得爽快，把背包往地上一放，解开渔具包，开始往外掏东西。
　　费特也把那个军绿色的背包卸下来，解开外挂的油布，又把工具一件件摆出来。
　　看着费特像摆摊一样把羊毛毯、折叠锯、还有那一桶纯净水和好几条士力架一一摆在地上，莱拉忍不住笑了，眼睛弯成了月牙：
　　“费特，你这也太夸张了！”
　　“咱们是来野餐，不是来荒野定居。”
　　“而且我都说了我带了一大堆吃的，你怎么还拿这么多士力架？怕我饿着你？”
　　“有备无患嘛。”
　　费特笑着把那把折叠锯别在腰间，“万一要是遇上什么突发情况，这点东西够咱们撑一段时间的。”
　　莱拉听了，虽然觉得他有点小题大做，但心里却暖洋洋的。
　　“虽然我觉得你的准备有点过于充分了。”
　　她从包里掏出一个用油纸包好的三明治递给费特，嘴角带着笑意：
　　“但看在你这么用心地对待咱们这次野营的份上，我就不吐槽你了。”
　　“给，快中午了，先吃点东西垫垫。”
　　“要不然哪有力气干活？你得负责找木头生火哦！”
　　她拍了拍手，拿起鱼竿：
　　“我去钓鱼了，你先把咱们的营地给弄好！”
　　费特调侃道：“你可要好好钓！要是钓不着鱼，咱们今天可就只能喝西北风了。”
　　“没问题，交给我。”莱拉冲着费特潇洒地比了个OK的手势，提着鱼竿，迈着轻快的步子往河边走去。
　　费特接过三明治咬了一大口，看着莱拉蹲在河边开始准备。
　　她动作娴熟地打开路亚盒，挑了一个颜色鲜亮的亮片假饵。
　　现在的气温低，鱼的活性差，这种反光强烈、泳姿夸张的拟饵更能刺激鱼的攻击欲望。
　　她灵活地打了个结，将假饵牢牢绑在主线上，试着拉了拉，确认结实无误。
　　随后，她站起身，双脚分开，侧身面向河面。
　　手臂后摆，腰腹发力，手腕猛地向前一甩。
　　“咻——”
　　伴随着一声尖锐的破空声，亮片在空中划出一道完美的抛物线，精准地落在了几十米外深水区的边缘，“扑通”一声没入水中。
　　费特赞叹一声，几口吞下剩下的三明治，拍了拍手上的面包屑，转身开始干活。
　　想要在这寒风中舒服地待一下午，搭个避风棚是必须的。
　　费特拔出腰间那把沉甸甸的露营刀，带上折叠手锯，钻进了旁边的树林。
　　林子里有不少被昨晚那场冻雨压断的树枝，还有些枯死的小树，虽然表面覆着一层薄冰，但芯子早就干透了，是做支架的上好材料。
　　费特挑中了一棵手腕粗细的枯倒木，左手扶住树干，右手高举露营刀。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，那棵手腕粗的枯木应声而断。
　　随着震动，树干上挂着的冰壳瞬间碎裂，冰渣子四溅，好几块掉进了费特敞开的领口里。
　　“嘶——”
　　费特倒吸一口凉气，龇牙咧嘴地把脖子里那几块碎冰掏了出来，随手扔在地上。
　　他踩住倒在地上的树干，再次挥刀。
　　“咔嚓、咔嚓。”
　　沉重的斜头刀身带着惯性落下，几下就削去了多余的枝叶，只留下光溜溜的主干。
　　刀锋过处，木茬平整光滑，足见这把刀的锋利和顺手。
　　如法炮制，费特拖着几根两米多长的光杆木回到了营地。
　　虽说此处背风，但不可避免的还是有些风，费特辨别了一下风向，选定了庇护所的朝向。
　　他先用露营刀那个像凿子一样的刀尖在土上刨出了两个浅坑。
　　接着，他拿起两根稍微短一些的木杆，这会儿，刚得到的的【初级绳艺】技能就派上了用场。
　　用刚学的双套结将它们的一端紧紧捆在一起，然后两脚岔开，分别插进坑里，形成一个稳固的倒V型支架。
　　再把最长的那根主梁的一头搭在这个支架的交叉点上，另一头直接落地，形成一个倾斜的三角脊梁。
　　用伞绳捆结实后，他展开那块厚实的防水油布，披在搭好的骨架上，向两侧拉伸绷紧。
　　又从河滩上搬来了石头将防水布压住。
　　一个经典的、防风抗雨的A字型庇护所就搭成了。
　　费特钻进去试了试，满意地点点头。
　　这个简易的庇护所虽然看着简陋，但背对着风向，能有效地阻挡寒风，还能反射篝火的热量，简直就是个天然的暖房。
　　他看了一眼手中的露营刀。
　　刚才又是砍树又是挖土，刀刃依然锋利如初，甚至连个豁口都没有。
　　沉重的刀身在劈砍时惯性十足，省了不少力气。
　　斜头刀尖挖起土来更是得心应手。
　　“是把好刀。”
　　费特把刀插回腰间，看了一眼河边。
　　莱拉正站在一块突出的岩石上，一遍又一遍地抛竿、收线，动作执着而专注。
　　“接下来，该把火生起来了。”
　　费特重新钻进了林子。
第85章 庇护所
　　没过多久费特就扛着两根胳膊粗松木撇在了庇护所前，用手锯锯成了段。
　　他在庇护所开口的前方清理出一块空地，用石头围了一圈防火墙。
　　砍下树皮，费特用刀背上的锯齿在树心上刮下了一小堆细碎的木屑和刨花，又捡了些干燥的细树枝。
　　将那堆富含油脂的刨花放在中间，架上细树枝。
　　费特并没有用打火机，既然要试刀，那就试个全套。
　　他拧开露营刀柄的尾盖，倒出里面的镁棒。
　　他左手按住镁棒，右手握刀，用刀背上那个特意磨出的90度直角，对着镁棒狠狠一刮。
　　“呲啦——”
　　一大蓬耀眼的火星飞溅而出，精准地落在刨花堆上。
　　松脂遇到高温火星，瞬间被点燃，窜起明黄色的火苗。
　　费特又往火堆里添了几根粗壮的松木，火苗舔舐着木柴，发出噼啪的爆裂声，一股温暖的热浪在庇护所前弥漫开来，驱散了周围的寒意。
　　他从背包侧袋里掏出一卷细铁丝，又转身钻进林子，找来三根粗细均匀、不容易烧断的湿山核桃树枝。
　　用露营刀削去多余的小枝杈，将顶端用铁丝紧紧绞合在一起，将其叉开插进松软的泥土里，搭成一个稳固的三脚架，架在火堆正上方。
　　接着，他用一段铁丝弯成一个S形的吊钩，将莱拉带来的铸铁锅悬挂在火焰上方。
　　锅底刚接触到火苗，就发出一声轻微的滋响。
　　他拧开那桶纯净水，倒进半锅。
　　“咕嘟、咕嘟。”
　　锅里的水还没倒满，河边突然传来一声尖叫。
　　“啊！上鱼了！”
　　莱拉的声音因兴奋而变调，带着难以抑制的激动：
　　“费特！快看！好大一条！咱们有鱼汤喝了！”
　　费特猛地回头。
　　只见莱拉站在岸边的岩石上，身体后仰成一个夸张的角度，双脚死死抵住地面，双手紧紧抱住鱼竿。
　　那根纤细的路亚竿已经被拉成了一张满弓，竿稍弯曲到了极限，疯狂地点着头，发出不堪重负的“嗡嗡”声。
　　远处平静的水面翻起阵阵白浪，一条巨大的黑影在水下拼命挣扎，溅起大片水花。
　　“稳住！慢慢往岸边溜！我拿抄网来抄！”
　　费特放下手中的塑料瓶就往河边跑，泥土上的碎冰被踩得咔咔作响。
　　莱拉咬着牙，脸涨得通红，一边调整呼吸，一边小心翼翼地转动渔轮收线。
　　那条大鱼在水下左冲右突，几次想要钻进深水区，都都被莱拉给拖了回来。
　　随着鱼线一点点缩短，那条大鱼终于不得不向岸边靠近。
　　眼看就要拉出水面了，鱼身猛地一翻，露出一片青黑色的脊背和一张巨大的嘴，那是一条足有五六磅重的大嘴鲶鱼！
　　“好大！我的天！”莱拉兴奋得眼睛都在放光。
　　然而，就在此刻，这鱼似乎感到了危险，或者是看到了岸边的人影，突然发疯似的一甩尾巴，换了个方向逃窜。
　　一头扎向了岸边那层延伸进水里的、锋利如刀的薄冰边缘。
　　“不好！快松线！”费特拿着抄网，大喊一声。
　　但已经晚了。
　　紧绷的尼龙鱼线在那层锋利的冰茬上狠狠一磨。
　　“嘣！”
　　一声令人心碎的轻响。
　　原本弯曲如弓的鱼竿猛地弹直，失去了所有的阻力。
　　莱拉没收住力，惊叫一声，一屁股坐在了结冰的泥地上。
　　远处水花一翻，那条即将到手的大鱼摆了摆尾巴，带着那枚亮片假饵，瞬间消失在深邃浑浊的河水中，只留下一圈圈荡漾的涟漪，仿佛在嘲笑岸上的人。
　　“啊——！！！”
　　莱拉看着空荡荡的水面，发出一声懊恼的哀嚎：
　　“我的鱼！我的晚饭！”
　　费特走过来，伸出手将她拉起来，拍了拍她的肩膀，安慰道：
　　“没事没事，还早呢，这才哪到哪。”
　　“这河里鱼多得是，跑了一条还有下一条，咱们再钓就是了，别灰心。”
　　听了费特的话，莱拉深吸一口气，眼神重新燃起了斗志：
　　“你说得对！今天我一定要让你吃到鱼！”
　　她重新从路亚盒里挑了一枚新的铅头钩和软饵，打结、挂饵，然后站在岸边，眼神专注地盯着水面，开始了新一轮的抛竿。
　　见莱拉这边重整旗鼓，费特也转身回了营地。
　　虽然火已经生起来了，庇护所也搭好了，但这地上的环境还是有点恶劣。
　　火一烤，旁边地面上的薄冰都化了，地面变得湿冷泥泞，根本下不去屁股坐。
　　“得弄个离地的座儿，不然一会儿吃饭还得蹲着。”
　　费特伸出胳膊比划了一下庇护所的宽度和高度，决定做一个简易的床，既能当椅子坐，累了还能躺会儿。
　　他先搬来几块大石头，在火堆旁垒起两道平行的石墙，高度大概到膝盖位置。
　　接着，他拖来两根手腕粗细、两米多长的直木杆，用露营刀削去表面的冰碴和树皮。
　　在木杆两端对应的位置，他用刀背上的锯齿和刀刃配合，按照距离均匀的砍出了V型的凹槽。
　　将这两根长木杆架在石墙上，作为床的主梁。
　　然后，他钻进林子，收集了一大捆手臂粗细的短木棍。
　　回到营地，费特将这些短木棍一根根横着架在两根主梁上，卡进那些预先砍好的凹槽里。
　　为了防止滑动，他还用伞绳将几根关键的横档绑死。
　　很快，一个像平放梯子一样的床架就成型了。
　　但这还没完，光秃秃的木棍坐上去硌得慌。
　　费特又去林子里折了不少带叶子的松树枝和一些干枯的蕨类植物。
　　他把这些柔软的枝叶厚厚地铺在床架上，一层压一层，直到铺得严严实实，甚至还有点弹力。
　　最后，他从背包里拿出那条红黑格子的旧羊毛毯，抖开，平铺在这一层天然的床垫上。
　　一屁股坐在那张铺着羊毛毯的简易床上试了试。
　　软硬适中，离地半米，那种从湿冷冻土里往上渗的寒气被彻底隔绝在身下。
　　面前就是噼啪作响、散发着松脂香气的温暖篝火，背后的防水油布挡住了凛冽的寒风，在这荒无人烟的冰河边，这简直是五星级享受。
第86章 鲈鱼
　　这时，吊在三脚架上的铸铁锅也烧开了，顶得锅盖“哒哒”作响。
　　费特掀开盖子，一股白白的蒸汽腾空而起，在这冰凉的荒野中显得格外温暖诱人。
　　他翻了翻莱拉的黄色登山包，从侧袋里找出两个立顿红茶包，扔进杯子里，准备沏两杯热茶暖暖身子。
　　突然！
　　河边突然传来一阵令人心悸的冰层破裂声，紧接着是“哗啦”一声巨大的水响。
　　费特心头一跳，猛地抬头。
　　只见十几米外的河滩边，莱拉不知什么时候已经跳进了靠近岸边的浅水区。
　　浑浊冰冷的河水没过了她的小腿，岸边的薄冰被她踩得粉碎，白色的冰碴在浑浊的水面上浮沉。
　　她手里死死抓着一条还在拼命摆尾、身上闪着青黑色光泽的大鱼，整个人因为用力而向后倾斜，差点要跌倒在水里！
　　“莱拉！”
　　费特扔下茶杯就往河边冲！
　　莱拉却像是根本没感觉到冷一样，她把那条大鱼紧紧抱在怀里，深一脚浅一脚地趟着泥水往岸上跑，脸上虽然挂着水珠，却笑得像个得到了糖果的孩子：
　　“费特！快看！我抓到了！好大一条黑鲈！”
　　费特冲过去，一把将她拉上岸，上下打量了一圈，确认她没受伤，这才松了口气，随即一股火气就冒了上来：
　　“你这是干什么！为了条鱼怎么直接跳进水里了！”
　　“这么冷的天！冻坏了怎么办！”
　　莱拉一边拧着裤腿上的水，一边得意地晃荡着手里那条足有三磅重的鲈鱼，笑得没心没肺：
　　“我说了让你吃上鱼，我说到做到！这次可没让它跑了！”
　　费特看着她那双被冻得通红的手和还在滴水的裤脚，也顾不上埋怨她，一把夺过她手里的鱼扔在草地上，拉着她就往营地跑。
　　回到火边，费特把她按在那个温暖的羊毛床上：
　　“快坐下！把鞋袜脱了！”
　　莱拉一屁股坐上去，感受到身下松枝和羊毛毯带来的柔软与舒适，忍不住惊叹道：
　　“哇！费特你真厉害，这么一会儿功夫就把营地打造得这么好！比家里的沙发还舒服，像个小窝一样。”
　　费特没有搭茬，阴沉着脸半跪在她面前，帮她解开满是泥水的鞋带，脱下那双湿透的靴子和袜子。
　　莱拉那双原本白皙的小脚此刻被冻得像两块冰坨子，透着青紫色，触感冰凉。
　　费特把刚泡好的热红茶塞进她手里：
　　“先喝口热茶暖暖身体。”
　　他抬头看着莱拉，语气严肃：
　　“上鱼了为什么不喊我来抄？自己下水抓多危险！”
　　“万一脚下一滑摔进深水区怎么办？你身上穿着那么厚的衣服，游都游不回来！”
　　莱拉捧着热茶，小心翼翼地看了眼费特的脸色，怕他真生气，缩了缩脖子，小声解释道：
　　“我……我不是怕喊声又把鱼惊了嘛！”
　　“而且上次就是因为拖得太久被冰层把线切了。”
　　“这次我看它游到浅水区了，岸边水也不深，就没想那么多……”
　　“你就原谅我吧~~”
　　费特叹了口气，看着她那副委屈巴巴的样子，也没法真责备她。
　　他将莱拉那双湿透的鞋袜架在火堆旁的石头上烤着，拉开自己那件深蓝色冲锋衣的拉链，解开衬衫将莱拉那一双冰凉的小脚直接揣进了自己温暖的怀里紧贴着里面的贴身保暖内衣。
　　“唔——”
　　突如其来的温暖让莱拉忍不住轻呼一声，脚趾蜷缩了一下。
　　“好舒服……”
　　她惬意地眯起了眼，脚丫在费特怀里不老实地动了动，似乎想找个更舒服的位置。
　　费特按住她的脚踝，没好气地瞪了她一眼，语气却软了下来：
　　“行了，别乱动。再动把你扔水里去。”
　　他捂了一会儿，感觉那一双小脚终于恢复了温度，这才把她的脚拿出来，用羊毛毯裹好。
　　“你就在床边老实烤火吧，别再乱跑了。”
　　费特站起身，看了一眼那条还在草地上蹦跶的大鱼：
　　“这鱼我来做。”
　　“哦~”
　　莱拉裹着毯子，眼睛忽闪忽闪地看着他，语气里透着几分好奇：
　　“费特你也会做饭吗？我怎么记得你以前连煎蛋都能煎糊？”
　　“以前是以前，现在是现在。”费特从背包侧袋里翻出用旧报纸包好的厨刀，自信一笑，“你就等着吃吧！”
　　他提着刀，走到河滩边。
　　这条黑鲈足有小臂长，背脊青黑，侧面泛着银光，大嘴一张一合，还在做最后的挣扎。
　　费特蹲下身，左手拇指扣住鱼鳃，将鱼按在被河水冲刷得光滑平整的石头上。
　　右手反握厨刀，用刀脊照着鱼头猛地一拍。
　　“啪！”
　　鱼身一阵抽搐，随即停止了挣扎。
　　他用刀背贴着鱼尾，逆着鳞片轻轻一推。
　　镜面抛光的刀刃闪过一道寒光。
　　“嚓、嚓。”
　　刀锋过处，坚硬的鱼鳞纷纷弹起脱落，却丝毫没有伤及鱼皮。
　　这把厨刀的重心极佳，握在手里轻盈得像是不存在，那种锋利带来的顺畅感，让他处理起这条大家伙来如同庖丁解牛。
　　刮净鱼鳞，费特用刀尖在鱼腹的排泄孔处轻轻一点，向上划开一道整齐的口子，直到鱼鳃下缘。
　　他伸手掏出内脏，顺手将那个白生生的鱼泡挑了出来，扔在一旁的石头上。
　　这玩意儿炖出来口感软糯，可是鱼身上的精华，扔了可惜。
　　至于其他的苦胆、肠子，则随手甩进了水里。
　　刀尖探入鳃盖，沿着半圆形的弧线一转，掐断连接处，再用手指勾住鲜红的鱼鳃用力一扯，连带着喉骨一起拽了出来。
　　又在鱼头和鱼尾处各切一刀，抽出那根白色的鱼腥线。
　　在冰冷的河水里冲洗干净血水，只用了不到两分钟，一条处理得干干净净、肉质紧实的鲈鱼就准备好了。
　　费特提着鱼回到营地，就见莱拉把自己裹得更紧了，缩在羊毛毯子里像个坐禅的观音，只露出一半上身。
　　“很冷吗？”
　　费特放下鱼：
　　“那我再添点柴，把火烧大一点。”
　　莱拉摇摇头，脸红得像是熟透的苹果。
　　她犹犹豫豫半天，才把一只手从毯子缝隙里伸出来，手里攥着条湿漉漉的冲锋裤，递到费特面前：
　　“费……费特，帮我把裤子挂起来烤一烤……”
　　费特一愣，下意识地接过裤子。
　　保暖裤、羊毛裤、冲锋裤一层叠一层，入手的触感冰凉湿重。
　　他目光扫过莱拉紧紧裹着的毯子，如此说来？
　　那这毯子底下……
　　“看什么看！”
　　莱拉察觉到他的目光，羞恼交加，把毯子拉高遮住半张脸，只露出一双羞愤的大眼睛瞪着他：
　　“费特！！”
　　“快做饭！都要饿死了！”
第87章 一鱼两吃
　　“好好好，做饭做饭。”
　　“让我看看你包里都带了些什么食材！”
　　费特把鱼放到一边，拿过莱拉的背包。
　　包里收拾得井井有条，各种装在密封袋和旧玻璃瓶里的食材码放得整整齐齐。
　　洋葱、胡萝卜……
　　莱拉虽然动弹不得，但嘴巴没闲着，费特每掏出来一样，她就介绍一样：
　　“这是黄油，无盐的，煎鱼最好用。”
　　“那个透明的小瓶子里装的是白葡萄酒，虽然不多但也够用了。”
　　“还有那个最大的圆盒子，里面是我妈妈特制的奶油白酱，炖鱼的时候一定要加，不然汤不够白，也不够香。”
　　她语气里带着几分可惜：
　　“本来我是打算给你露一手，做一道正宗的法式奶油炖鱼，现在只能等由你来做了。”
　　“不过我可以在一旁指导你！”
　　费特心里却另有打算。
　　平时他不做饭，只管吃，能填饱肚子就行，他也不挑嘴。
　　现在轮到自己掌勺，面对着这么新鲜的野生鲈鱼，要是再加奶油白酱之类的乱七八糟的，反而盖住了鱼肉本身的鲜甜，那就太暴殄天物了。
　　“不用，你安心呆着吧，就看我的吧！”
　　费特拿着刀却没找个干净的地方切菜。
　　缺个菜板。
　　他站起身，环顾四周，很快便在河滩边寻到一块被河水冲刷得表面平整光滑的青石板。
　　他把石板洗刷干净，搬了回来。
　　接着，他拿着鱼在铸铁锅边比划了一下。
　　整条鱼太大了，根本塞不进去。
　　他瞄了一下准备充当菜板的石板。
　　这石头薄薄的，用来做个烤盘也不错。
　　“那就一鱼两吃。”
　　费特手起刀落，用厨刀利落地将那条肥硕的鲈鱼从中间一分为二。
　　左半段鱼头连着粗壮的鱼骨和一半带刺的鱼腹肉，被他几刀剁成麻将大小的鱼块，用来炖汤。
　　右半段厚实的无刺鱼排则保留完整，他在鱼皮上划了几道细密的十字花刀，防止煎的时候鱼皮收缩变形，也更方便入味。
　　又切了些洋葱和胡萝卜当配菜放到一旁，备菜就完成了。
　　炖鱼得先煎透了然后加开水炖，现在就这一个锅，开水往哪盛？
　　没办法用锅直接煎。
　　既然如此，在石板上煎好了鱼再倒进锅里炖也是一个道理。
　　费特冲洗干净石板，将石板架在围着火堆的那圈石头上。
　　石板很快被底下烧红的木炭烤的滚烫。
　　费特切了一小块黄油丢了上去。
　　“滋啦——”
　　黄油接触到滚烫的石板，瞬间融化，冒起细密的气泡，金黄色的油脂顺着石板的纹路流淌，散发出一股浓郁的奶香。
　　虽然没有葱姜，但洋葱也是去腥增香的好手。
　　费特抓了一把切好的洋葱丁扔在石板上爆香，随着“呲呲”声，洋葱特有的辛辣甜香瞬间激发出来。
　　紧接着，他将准备炖汤的那些鱼块倒了上去。
　　“滋滋滋……”
　　鱼皮接触到油脂，发出一阵悦耳的煎炸声。
　　费特并没有急着翻动，而是耐心地等待着。
　　直到那一面煎得定型，边缘泛起焦黄，他才用刀叉轻轻一挑，给鱼块翻了个面。
　　两面都煎至金黄微焦，鱼肉的表皮收紧，锁住了里面的水分。
　　“哗——”
　　费特拧开那个装着白葡萄酒的小瓶，权当料酒用。
　　沿着石板边缘淋了一圈，酒液触碰到高温石板，瞬间气化！
　　一股醇厚的酒香混合着焦香腾空而起，带走了鱼肉中最后的一丝腥味。
　　“好香啊……”莱拉吸了吸鼻子，眼睛直勾勾地盯着那些滋滋冒油的鱼块，咽了口口水：
　　“你要做煎鱼块吗？也不错。”
　　费特没回答，从铺好的床上扯了两块厚实的苔藓垫着手，端起那块滚烫的石板。
　　“小心！石板很烫！”
　　莱拉惊呼一声，身子不由自主地往前探了探！
　　还没等她反应过来，费特手腕一倾，将石板上煎得滋滋作响的鱼块和洋葱碎，一股脑地倒进了旁边已经烧得滚开的铸铁锅里。
　　“呲——轰！”
　　随着一声剧烈的沸腾声，高温的油脂与滚水碰撞，激起一团白茫茫的蒸汽。
　　“你干嘛？不是煎鱼吗？！怎么倒进锅里了？”
　　莱拉瞪大了眼睛，看着锅里翻滚的鱼块，一脸不解：
　　“这样煎过，鱼肉会不会变老变硬？炖出来还能好吃吗？”
　　费特将切好的胡萝卜块也倒了进去，盖上沉重的铸铁锅盖，改成小火慢炖。
　　“那块儿鱼排是才是煎的，这些鱼块儿是专门用来炖汤的。”
　　“至于好不好吃，一会儿尝尝你就知道了。”
　　趁着炖汤的功夫，费特清理干净石板上的残渣，再次抹上一层薄薄的黄油。
　　他先在鱼排两面均匀地撒上海盐和现磨黑胡椒腌制，稍微拍打几下让鱼肉入味，然后将鱼皮朝下，轻轻贴在滚烫的石板上。
　　“滋滋滋……”
　　鱼皮在高温下迅速收缩、焦化，边缘卷起金黄色的油边，原本半透明的鱼肉慢慢变白。
　　费特耐心地等到鱼肉侧面变白了一半，才给鱼排翻了个身。
　　瞬间，一股焦香混合着油脂的香气直冲鼻腔，那是美拉德反应带来的极致香气。
　　费特挤了几滴柠檬汁上去，酸香混合着焦香，在寒冷的空气中格外霸道。
　　“好香啊……”
　　莱拉肚子配合地发出“咕咕”两声。
　　她裹着毯子往前挪了挪，像只等待喂食的小馋猫，眼巴巴地盯着那块滋滋冒油的鱼排，恨不得现在就扑上去咬一口。
　　费特看了一眼鱼排，表皮已经煎得金黄酥脆。
　　他从莱拉的调料包里翻出一小罐迷迭香碎，扔进滋滋冒油的石板上。
　　迷迭香遇热，瞬间释放出一股独特的清香。
　　费特用勺子铲起一点融化的黄油，反复淋在鱼肉上，让香气渗入每一丝肌理。
　　差不多了。
　　他从背包里拿出两块厚切的面包，架在火堆旁的石头上稍微烤了烤，直到表面微微焦黄。
　　然后将煎好的鱼排一分为二，分别放在两块面包上。
　　面包吸饱了鱼排渗出的油脂和肉汁，变成了天然、美味的盘子。
　　“给，汤还得再炖一会儿，先尝尝鱼排。”
　　他把其中一份递到莱拉面前。
　　莱拉接过面包，用自带的便携刀叉切下一小块鱼肉，却没有自己吃，而是先递到了费特嘴边，眼睛亮晶晶的：
　　“大厨先尝。”
　　费特也没推辞，张口吃下了这块鱼肉。
　　入口的瞬间，首先感受到的是鱼皮的焦脆和黄油的浓香，紧接着是鱼肉的鲜嫩多汁。
　　黑胡椒的辛辣、海盐的咸鲜、柠檬的微酸以及迷迭香独特的草本气息在口腔中交织爆发，层次丰富得令人惊叹。
第88章 机会
　　莱拉见他表情享受，也迫不及待地切了一块送进嘴里，嚼了两下，幸福地眯起了眼：
　　“好吃！”
　　“这也太嫩了！外皮是脆的，里面全是汁水！”
　　“唔~”
　　“费特你也快吃你的那份，凉了就不好吃了！”
　　费特拿过属于自己的那份没有直接吃，而是像吃手抓饼一样用面包将鱼肉卷了起来。
　　一口咬下去，酥脆的面包混着鲜嫩的鱼肉，碳水和蛋白质的双重满足感瞬间填满了胃。
　　几口解决了面包和鱼排。
　　费特伸手掀开锅盖。
　　奶白色的鱼汤在锅里翻滚，鱼肉软烂如雪，萝卜块已经炖得绵软，边缘融化在汤里，让汤汁更加浓稠。
　　差不多了，鱼泡也放进去。
　　他拿过调料罐，撒了些盐进去，又抓了一小把切碎的欧芹叶撒进去，点点翠绿漂浮在白汤之上，和胡萝卜的橙色相互呼应，甚是好看。
　　“天哪！”
　　莱拉瞪大了眼睛，不可思议地看着锅里那翻滚的白汤，又抬头看向费特，一脸的难以置信：
　　“你还没加那个奶油酱汁呢吧！怎么变得这么白？是不是刚才趁我不注意偷偷加进去了？”
　　“没有加，也不加了。”
　　费特笑着摇了摇头，解释道：
　　“今天我们吃个清炖，尝尝鱼本身的鲜味。”
　　“那些奶油面粉加进去，反而盖住了味道。”
　　“这么好的野味儿，就应该品品鱼肉本身的鲜甜。”
　　“清炖？”莱拉眨了眨眼，虽然听不懂，但看着那诱人的汤色，还是乖乖地点了点头。
　　费特盛了一碗汤，吹了吹热气，递到她手里，笑道：
　　“来！尝尝！”
　　莱拉双手捧过那只微微有些烫手的碗，先是深深地吸了一口气，然后小心翼翼地抿了一小口。
　　费特也给自己盛了一碗，细细品尝。
　　滚烫的鱼汤顺着喉咙滑下，一种极其纯粹、浓郁到粘嘴唇的鲜美充满了整个口腔。
　　完全没有淡水鱼常有的那种土腥味，反而因为洋葱和白葡萄酒的激发，带着一丝回甘。
　　温暖的感觉瞬间传遍全身，仿佛每一个毛孔都在这一刻舒展开了。
　　“好喝！美味！”
　　莱拉眼睛亮晶晶的，满足地哈了口气，又夹起一块鱼肉送进嘴里。
　　鱼肉轻轻一抿就在舌尖化开了，嫩得不可思议。
　　“费特，没想到你手艺这么好！这也太鲜了！”
　　“真奇怪。”
　　“为什么这么简单的步骤能做出来这么香的菜？”
　　“当初我跟妈妈学做奶油炖鱼的时候，光是炒面粉底就费了好大的功夫，还总是结块，弄得厨房里全是面粉。”
　　“下次我也学你这么做！”
　　费特端着碗，一屁股坐在莱拉旁边。
　　没有羊毛毯隔着，底下铺着的那些松树枝虽然有弹性，但那些细小的针叶还是微微有些扎人。
　　莱拉听到树枝折断的声音，有些心疼地往旁边挪了挪：
　　“费特，我的裤子应该干了吧？”
　　“让我穿上吧，咱俩一起坐在毛毯上，别把你扎坏了。”
　　费特站起身，伸手摸了摸搭在火边树杈上的冲锋裤和袜子。
　　裤子被火烤得热乎乎的，潮气已经散尽了，但这双厚底的雪地靴里面还是湿的。
　　“裤子干透了，那就穿上吧。”
　　他把裤子递给莱拉，又指了指靴子：
　　“不过鞋还没干，还得再烤一会儿。”
　　说完，他极其自然地转过身，背对着莱拉，看着远处的河面，绅士地问道：
　　“需要我再走远一点吗？”
　　“不用~”
　　身后传来莱拉软糯的声音，带着点撒娇的鼻音：
　　“你呆在那儿就好，别走远了。”
　　紧接着，是一阵窸窸窣窣的布料摩擦声。
　　在这寂静的荒野中，这声音像是被放大了无数倍，每一下都像是羽毛轻轻扫过费特的耳膜。
　　他虽然没回头，但脑海中却不由自主地浮现出某些画面，喉咙有些发干。
　　火光跳动，将两人的影子拉得很长，投在地上交叠在一起。
　　“好了，你转过来吧。”
　　费特深吸一口气，转过身。
　　莱拉已经穿好了裤子，正盘腿坐在毯子中央。
　　大概是因为刚才那一瞬间的羞涩，或者是被火烤的，她的脸颊红扑扑的，眼睛水润润的。
　　她拍了拍身边的空位，那条红黑格子的羊毛毯被她铺得平平整整：
　　“快来坐，这回软和了。”
　　费特盘腿坐在莱拉身旁，两人肩并肩，捧着热气腾腾的鱼汤，望着远处静静流淌的密西西比河。
　　风温柔的吹着，篝火破啪作响，世界仿佛只剩下他们两个人，谁也没有说话，却没人觉得尴尬，都在享受这难得的静谧时光。
　　……
　　“费特，我有件事想跟你说。”
　　莱拉突然开口，声音有些低，手指无意识地摩挲着杯沿。
　　“你说。”费特喝了口鲜美的鱼汤，转过头看着她。
　　“我昨天收到了学校戏剧导师发来的邮件……”
　　莱拉深吸一口气，像是下定了什么决心：
　　“她也看到了咱们那个新闻，觉得我那种……那种展现出来的情感状态特别真实。”
　　“正好有个剧组在找这样的角色，她推荐我去试镜。”
　　“你说……我该去吗？”
　　费特一愣，随即放下了碗，眼神里满是鼓励：
　　“去呀！为什么不去？”
　　“这可是多少人求都求不来的好机会！大一新生有这个机会很难得吧！”
　　“可是……”
　　莱拉咬了咬嘴唇，有些犹豫地看了眼来时的方向：
　　“要是真选上了，我说不定要在那边待到圣诞节才能回来。”
　　“农场这边怎么办？咱们才刚起步，过两天路通了，客人肯定很多，我这一走……”
　　“没事的。”
　　费特笑着打断了她，伸手帮她理了理被风吹乱的刘海：
　　“大不了那个课先停了，咱们就简单卖卖树。”
　　“这波热度本来也就是一阵风，过了这几天也就淡了。”
　　“再加上这冻雨一下，往后来的估计都是正经买树的客人，那些花里胡哨的活动不弄也罢。”
　　他看着莱拉的眼睛，语气认真而温柔：
　　“你不用担心农场的事儿，也不用觉得有什么亏欠。”
　　“你也该有你自己的舞台和事业。”
　　“不管干什么都是从小事开始的，所以你一定要去。”
　　“我希望有一天，能在好莱坞的大银幕上看见你。”
　　莱拉听着他真挚的话语，眼眶微微有些发红。
　　她用力地点了点头：
　　“好！那我回去就跟爸妈商量！”
　　她握紧了拳头，眼神坚定：
　　“谢谢你，费特。”
　　“我一定会努力成为大明星，赚很多很多的钱，到时候回来帮你把所有贷款全部还完！”
　　“好志气。”
　　费特笑着摆摆手：
　　“不过也不用那么拼命，我也不是吃闲饭的，说不定我会比你还有钱！”
　　“要是遇到不顺心的事儿，或者累了，就回来，我觉得在农场过一辈子也挺不错的。”
　　“等你跟罗伊叔叔他们商量好了，什么时候走告诉我，我去送你。”
　　“一定！”莱拉重重地点头，“我一定第一个告诉你！”
　　天色渐渐变暗，风也重新变得凛冽起来。
　　轻松欢快的氛围似乎淡了一些，空气中多了一股即将分别的淡淡感伤。
　　面前的篝火燃尽了最后一根木柴，只剩下暗红色的余烬在寒风中明明灭灭。
　　费特站起身，看了一眼天边那抹最后的亮色，开口道：
　　“天凉了，我们回去吧。”
第89章 DEA
　　“回去吧！你在家好好钻研剧本，多练习几遍！”
　　费特将莱拉送到家门口，看着她一步三回头地进了屋子，这才开车离开。
　　回到家，他并没有直接回房睡觉。
　　车库里的灯再次亮起。
　　他打开鼓风机，往煤炉里填满焦炭。
　　……
　　第二天，当费特睁开眼的时候，已经是快中午了。
　　昨夜折腾了半宿，总算是把答应莱拉的那把小折刀给赶出来了。
　　他从枕头底下摸出那把折刀。
　　不同于之前那种粗犷的风格，这把刀小巧精致，更像是一件首饰。
　　刀柄依然选用了那块极品的欧塞奇橙木树瘤，经过细致的抛光和上油，温润如同暖玉。
　　推开刀刃。
　　水滴头的刀片，表面经过特殊的酸洗处理，呈现出一种深沉的哑光黑。
　　而在靠近刀脊的位置，费特废了很大功夫，往刀身上贴了胶带，又在胶带上刻字。
　　最后才蚀刻出了花体的“Layla”字样，此刻正随着刃纹的起伏若隐若现。
　　他满意地把刀收好，揣进兜里。
　　找了点东西吃，费特推开门，阴云已经散去大半。
　　虽然气温还没回升，但冷冷的太阳已经隐约浮现，房檐上的冰层开始融化，滴答滴答地往下淌水。
　　牛已经被老弗兰克放了出来，正在院子里撒欢，将那一地的烂泥踩得一塌糊涂。
　　费特正欲往车库走，几辆黑色的SUV，夹杂着两辆纯黑厢式客车，一个急刹，横在了老强尼家门口，封死了所有出路。
　　老弗兰克推着一车干草从谷仓里出来：
　　“怎么了？来客人了吗？”
　　“不是，是找老强尼的。”
　　费特心中了然，招呼老爹来到两家交界的篱笆前。
　　隔壁院子里，车门齐开。一群身穿印有黄色“DEA”字样防弹背心、头戴战术头盔的特警迅速跳下车，手里端着自动步枪，动作干练地呈扇形包围了那栋破旧的主屋和后院的大棚。
　　领头的探员走到门口，手里举着一张盖着红章的搜查令，身后跟着两名持盾警员。
　　他猛地拍击大门，扩音器里的喊话声震耳欲聋：
　　“DEA！Open the door！”
　　“联邦搜查令！”
　　“破门！”
　　随着一声令下，破门锤重重撞击在木门上，“轰”的一声，门锁崩断，警员们鱼贯而入。
　　与此同时，老强尼家的后院也传来了破拆声和那条猎狗疯狂的吠叫。
　　不过那叫声只持续了几秒钟，一声枪响过后，随即彻底沉寂下去。
　　没过多久，两个探员就架着一个衣衫不整、满脸惊恐的老头走了出来。
　　老强尼头上还缠着车祸那天留下的绷带，渗着血迹，整个人瘫软如泥，被粗暴地按在警车引擎盖上，反手戴上了手铐。
　　紧接着，一株株从大棚里拔出来的、绿油油的大麻植株，被堆在前院的空地上，很快就堆成了一座小山，散发着浓烈的刺鼻气味。
　　“上帝啊……”
　　老弗兰克看着那堆东西，嘴巴张得老大，手里的干草叉差点掉在地上：
　　“那是……大麻？”
　　“这老混蛋居然种毒品？”
　　“怪不得他整天神神秘秘的！”
　　这时，一名挂着警徽的探员走了过来，隔着篱笆问道：
　　“先生，我是DEA探员。你们作为这家的邻居，最近有没有发现什么异常？”
　　费特满脸的震惊之色：“没有！警官！我们完全不知道！他家那条狗特别凶，我们根本靠近。”
　　旁边的老弗兰克也摇摇头道：“是啊警官，我之前还奇怪他暖棚里养的什么动物呢！真是没想到！”
　　那探员见二人表情不似作伪，要是心里有鬼也不敢凑这么近看，在本子上简单记录了几句：“感谢配合。如果还有其他线索，请随时联系我们。”
　　说完，他转身离开。
　　老弗兰克叹了口气，把手里的干草叉往地上一杵。
　　“这老混蛋，没想到最后是这么个下场。”
　　他摇摇头，语气里带着几分复杂：
　　“人呐，还是得走正道，哪怕穷点、累点，至少晚上睡觉踏实。”
　　他转过头，看着费特，眼神严肃：
　　“费特，我们家虽然缺钱，但这钱咱们得干干净净地挣回来。”
　　“等我死了，这农场交到你手里，你可不能学他！”
　　“记住了吗？”
　　费特看着老强尼那张饱经风霜却依然正直的脸，认真地点了点头：“放心吧！老爹！”
　　“还有，你还能活很长时间呢！少说这种话。”
　　老弗兰克笑着拍了拍费特的肩膀，“以前我还不觉得，可自从你这次放假回来，我就觉得你长大了。”
　　“你长大了，我可不就该老了吗？”
　　“不过你有些太成熟了，你还年轻，想做什么就做什么！”
　　“好好生活！别留遗憾！”
　　“这是你老爹我对你的忠告！”
　　“你自己看热闹吧，有客人来了，我去招呼客人！”
　　说完老弗兰克便放下草叉离开了。
　　费特看着他远去的背影，这几句话在心里翻腾。
　　是啊！自己过的好像确实太瞻前顾后了。
　　人无再少年，哪怕穿越到这具正值年轻的身体里。
　　也回不去了。
　　没过多大一会儿，一辆没有窗户的封闭式货车倒进了老强尼的院子。
　　几个穿着防护服的警员像搬运垃圾一样，将堆在前院的那些大麻植株一股脑地扔进车厢。
　　领头的探员在检查完现场后，拿出一卷醒目的黄色警戒胶带，将主屋和大棚围了个严严实实。
　　然后在农场大门上，交叉贴上了两张印着“SEIZED BY U.S. GOV”（美国政府查封）字样的红色封条。
　　随着警笛声远去，农场附近安静了下来。
　　费特站在篱笆边，看着那栋贴满封条的死寂房子，心中一动，拿起手机给麦克·芬奇发了个消息。
　　这事儿他应该挺感兴趣吧。
　　等他来了，得当面拜托他查查车祸的事儿。
　　“费特！”
　　身后传来轻盈的脚步声。
　　莱拉穿着一件大衣走了过来，面带好奇的看着老强尼家的方向。
　　“老强尼家怎么了？怎么贴上封条了？”
　　费特恢复了平常的神态，摊摊手，“种大麻被缉毒局逮到了。”
　　“什么？大麻？”
　　“他敢种大麻？”
　　“对，就是大麻！”
　　费特从兜里掏出那把昨晚刚做好的精致小折刀，递到她面前：
　　“不聊他了，他被抓进监狱也算得到他应有的下场了。”
　　“给，答应你的折刀。”
　　莱拉眼睛一亮，对老强尼的好奇瞬间被抛到了脑后。
第90章 锻剑
　　莱拉接过折刀，轻轻一推，“咔哒”一声，刀刃弹出。
　　黑色的酸洗刀身上，那行随着刃纹起伏的“Layla”花体字清晰可见！
　　“真漂亮……”
　　“还有我的名字！”
　　她指尖轻轻划过自己的名字，抬起头看着费特，眼底闪烁着感动：
　　“费特，我会一直带着它的。”
　　费特笑了笑：
　　“喜欢就好，昨天的一夜不算白熬。”
　　“这刀虽然小，但也够锋利，以后出门在外，也能防身。”
　　听到“出门在外”这几个字，莱拉的眼神暗了一下。
　　她收起刀，揣进贴身的口袋里，低着头踢了踢脚下的碎石子，犹豫了一会儿才开口，声音很轻：“费特，我出发的时间已经定了，机票也买好了。”
　　“去哪？什么时候走？”
　　“亚特兰大。”
　　莱拉抬起头，眼神里带着一丝不舍，但更多的是坚定：
　　“我跟导师联系过了，他们需要一个会骑马、会开枪，还得有点野性气质的女孩，演一个……嗯，演一个反抗军的小头目。”
　　“我有信心演好！”
　　“而且有导师的推荐大概率可以试镜通过。”
　　她伸出两根手指比划了一下，有点不好意思又有点骄傲：
　　“虽然只有十几句台词，几个镜头，是个小配角。”
　　“但那边说了，日薪能给到九百美元！提供住宿和餐食！”
　　“要是拍得顺利，我就能赚好几千！”
　　“要是因为其他演员的原因拍的不顺利，多用我几天的话，那就能赚更多！”
　　费特愣了一下，随即笑了：“九百？那可比咱们卖树赚多了。”
　　“是啊。”
　　莱拉咬了咬嘴唇：
　　“不过机票得自己掏钱。我用这几天赚的钱买了张明早的票，剩下的……就当是赌一把了。”
　　“好。”费特没有挽留，只是用力抱了抱她，“缺钱了联系我，别亏待自己。”
　　“你一定可以的！”
　　“行李收拾好了吗？”费特轻声问道。
　　“还没呢！这不是刚收到消息，第一时间就跑过来告诉你嘛！”莱拉吐了吐舌头，眼里闪烁着对未来的憧憬，“这次去亚特兰大，我一定要好好把握机会。”
　　费特笑了笑：“那你快回去收拾行李吧，别落下东西。”
　　“明天我去送你，到时候不见不散！”
　　“行！”莱拉爽快地答应，“明天早上九点我在门口等你！”
　　“你可别出来晚了，让我误了飞机！”
　　说完，她便转身跑远了。
　　送走了莱拉，费特独自一人回到车库。
　　是时候锻剑了！
　　剑乃是百兵之君。
　　不同于刀的粗犷与杀伐，剑讲究的是一种中正平和、刚柔并济的美感。
　　尤其是八面汉剑，剑身挺直如松，剑脊高耸如峰，八个切面在光影下流转，既有君子的儒雅，又不失利器的锋芒，是冷兵器中不可多得的器型！
　　虽然费特这几天已经打出了好几把像样的刀，手感正热，但面对这把剑，他心里还是有些没底。
　　都说剑是三尺青锋，按照汉代的三尺换算过来，也有个七十公分了。
　　再加上剑柄就奔着一米去了。
　　之前的无论是博伊刀还是厨刀，长度都在可控范围内，这剑有点超纲了。
　　对兵器来说是一寸短，一寸险，可对锻造来说却是一寸长，一寸险。
　　长度增加，不仅意味着锻打的难度成倍提升，更意味着在后续的热处理环节，尤其是淬火时，哪怕是一丁点受热不均或者应力残留，都会导致剑身像蛇一样扭曲，甚至直接断裂报废。
　　“工欲善其事，必先利其器。”
　　费特环顾四周，目光落在那台用旧刹车鼓改装的小煤炉上。
　　这炉子打把猎刀还凑合，要想烧红一根三尺长的剑条，显然是不够用了。
　　如果不改造，只能一段段加热，那样不仅效率低，而且容易造成剑身各部分温度不一致，是大忌。
　　费特走到后院，搬来几十块砖头，在车库空地上清理出一块区域。
　　先是用红砖在地上码出两排长长的底座，中间留出一条狭长的通风道。
　　然后找来一根废弃的铁管，在上面钻满密密麻麻的小孔，埋在通风道底部，作为鼓风管。
　　接着，他挖了两铲子泥将砖一层层砌起来，围成一个长方形的炉膛。
　　最后，将鼓风机的出风口接在铁管的一头，另一头封死。
　　“嗡——”
　　电源接通，风扇轰鸣。费特往新炉膛里填满焦炭，点火。
　　随着风力加大，一条长长的火龙在炉膛内腾空而起，热浪滚滚，将整个车库烤得暖烘烘的。
　　“这就对了。”
　　费特满意地拍了拍手上的灰，转身从角落里拖出那块一直没动的板式弹簧钢。
　　费特拿出卷尺和粉笔，在钢板上划出大概需要的长度和宽度。
　　为了省力，他并没有选择用大块料去延展，而是直接用角磨机切下了一条宽窄适中的长条。
　　“滋——”
　　火花飞溅，切割片在钢板上划出刺耳的尖啸。
　　“当啷！”
　　钢板落地，剩下的弹簧钢只剩下一窄溜儿，虽然有些浪费，但也没办法。
　　要是有动力锤，完全可以直接切块大的慢慢拉伸。
　　但现在只有这一双肉掌和一把铁锤，要是全靠手打，怕是打到明年去也打不完。
　　切好料，费特用钢丝轮将表面的浮锈清理干净，然后用长柄火钳夹住钢板，送进那条长长的炉膛深处。
　　在鼓风机的咆哮声中，几分钟后，原本黑沉沉的钢材被烧成了耀眼的亮橙色，通体透亮。
　　开打！
　　费特深吸一口气，夹住钢板，迅速转移到铁砧上。
　　“当！”
　　第一锤落下，火星四溅，声音清脆而沉稳。
　　弹簧钢有些厚，必须打薄一些才行。
　　费特抡起八磅重的大锤，从钢板中部开始，利用铁砧的边缘，向两端均匀地敲击。
　　他控制着落锤的角度和力度，将钢板一点点拉长、变薄，同时保证厚度均匀。
　　随着每一次撞击，原本扁平的钢板逐渐变得修长，隐约有了剑的模样。
　　费特松了口气，下料下的正好儿，现在剑身长短厚薄都处于合适的区间，就算稍微有些多，也能在磨刀的流程中去掉。
上架感言
　　大家新年快乐！
　　感谢许多朋友一路来的支持！
　　也有很多朋友提了很多中肯的建议。
　　作者是个新人，写作水平有限，只能尽量调整。
　　上架后会多更多配图，让大家的阅读体验变好一些！
　　放心追更，不会切书！
　　求首订支持！
第91章 八面汉剑（求首订！）
　　接着是起脊。
　　这是八面汉剑的灵魂所在，也是最考验技术的一步。
　　费特换了一把特制的窄面锤。
　　他并没有急着落锤，而是将剑身侧立在铁砧上，眯起一只眼，沿着剑身中线瞄了瞄，找准位置。
　　“当、当、当。”
　　锤声变得密集而轻快。
　　他沿着剑身中线，小心翼翼地敲击，将钢材向两侧挤压。
　　每一次落锤都必须精准无比，不能偏左也不能偏右，哪怕是一毫米的偏差，都会导致剑脊歪斜，整把剑就废了。
　　随着剑脊的隆起，他利用铁砧平面修整两侧的剑刃，使其逐渐变薄，形成标志性的菱形截面。
　　敲完了剑脊接下来是剑锋。
　　不同于西式长剑那种整体渐窄的线条，汉剑的独特之处在于剑锋。
　　大约在剑身前端的三分之一到四分之一处，剑刃会开始明显向内收窄，形成一个锐利而修长的剑尖。
　　如此一来，剑尖的穿透力大增，戳刺无有敌手；而中后段保持宽度的剑身又保留了足够的重量和强度，劈砍也是无出其右。
　　费特选好位置，将剑身前端重新烧红。
　　他将这段钢材斜放在铁砧边缘，换了一把更轻巧的修整锤。
　　“叮、叮、叮。”
　　锤点密集落下。
　　他沿着剑刃边缘，小心翼翼地向内敲击，将原本笔直的线条一点点收束。
　　随着钢材被挤压，一个优雅流畅的弧线逐渐显现，剑尖变得愈发尖锐，如同一根刺。
　　这是一项极其耗费体力和眼力的工作。
　　汗水顺着费特的额头滑落，滴在滚烫的铁砧上，“滋”地一声化作白烟。
　　他的手臂肌肉紧绷，每一锤都用尽全力，但落点却轻盈得如同蜻蜓点水，生怕一锤敲重了毁了整把剑的平衡。
　　每敲打几下，费特就要停下来，夹起剑身，眯着眼对着光线从剑尾瞄向剑尖，检查是否平直。
　　“两边的弧度不太一样。”
　　他皱了皱眉，将剑身的一处轻微凸起放在木墩上，用木锤轻轻校正。
　　终于差不多了
　　锻打完剑身，接下来是剑茎。
　　费特将钢条的另一端烧红，利用铁砧边缘，将这部分钢材锻打得更窄、更厚，形成一个结实的矩形剑茎，用来安装剑格和剑首。
　　剑茎是连接剑身与剑柄的命门，最忌讳那种为了省料或者偷懒打出来的细细的老鼠尾。
　　一旦剑茎断裂，整把剑就算废了大半，就算焊回去，强度也不复存在，根本经不起实战的劈砍。
　　所以费特特意留足了余量，让剑茎宽厚扎实。
　　经过数小时的反复加热、锻打，一把长达三尺有余的汉剑雏形终于躺在了铁砧上。
　　不过此刻，它还只是个有着菱形截面的四面剑条，虽然有了剑脊，但离真正的“八面汉剑”还差得远。
　　想要四面变八面，得靠磨。
　　费特打开砂带机，换上一条全新的粗砂带。
　　首先是修正。
　　他双手稳稳地托着剑身，在平磨板上从头到尾拉过，将锻造留下的不平整痕迹磨去，修整出两条笔直如尺的剑脊线，让剑身线条更加流畅挺拔。
　　剑茎也粗磨一遍磨出规整的形状，一会儿做剑柄、剑格也好量尺寸。
　　接着是关键的剑锷，也就是剑刃。
　　原本剑身的斜面是从剑脊直接延伸到边缘的。
　　但在这一步，费特稍微抬高了剑身的角度。
　　“滋——”
　　随着砂带的切削，在靠近边缘的地方，一个新的、角度更大的斜面被磨了出来，形成了一个更为强壮的刃口。
　　这样一来，原本单一的斜面被分成了两段，中间多出了一条清晰的棱线，如同加强筋一般贯穿剑身。
　　这就是“八面”的由来。
　　这种结构极大地提高了剑身的纵向抗弯刚度，在劈砍硬物时，厚实的刃角不容易崩口，而剑脊的支撑又保证了剑身不会轻易弯曲变形。
　　随着四条棱线的显现，一把寒光凛冽的六棱八面汉剑，逐渐露出了真容。
　　在热处理前还有一件事儿要做，那就是制作剑柄。
　　对于汉剑来说还是隐藏剑柄比较好看，所以费特决定采用最经典、也是最稳固的“烧穿法”来安装剑柄。
　　这种做法能让剑茎与木柄内部完美贴合，浑然一体。
　　要是等淬火完了再烧，热传导难免会让剑身根部退火，降低强度。
　　现在做最合适。
　　费特没有选欧塞奇橙木，它的太张扬，不够有杀气！
　　还是黑胡桃木颜色深沉，如同干涸的血一般暗藏杀机。
　　他先用带锯将木料切成合适的方柱形，然后在端面中心钻了一个比剑茎略细的引导孔。
　　接着，他将剑茎部分重新送进炉膛，烧成暗红色。
　　费特夹住剑身，将滚烫的剑茎对准木柄上的引导孔，用力压了下去。
　　“滋——”
　　一股浓烈的青烟腾起，伴随着木材焦糊的香气。红热的钢铁像切黄油一样，一点点烧穿坚硬的黑胡桃木，挤进了木头深处。
　　费特每压进一寸，就拔出来清理一下炭化的木屑，防止木柄开裂。
　　反复几次后，剑茎完全没入木柄露出头来，严丝合缝。
　　拔出剑身，让木柄自然冷却。
　　接下来是热处理。
　　长剑极易在淬火时变形，必须通过多次正火来消除内应力，细化晶粒。
　　费特将剑身再次加热到临界温度，然后拿出来挂在空气中自然冷却。
　　如此反复三次，让钢材内部的结构彻底稳定下来。
　　最后，淬火。
　　这不仅考验技术，还考验设备。
　　费特原来的那个淬火桶太短，没法竖着淬这把三尺长剑。而他也没焊机去做那种加长的铁管。
　　他环顾四周，目光落在了院角那个废弃的镀锌铁皮饮水槽上。那原本是给牛喝水用的，足有两米长，正好用来淬火。
　　费特将水槽拖进车库，倒满黑乎乎的废机油，机油稍微有点浅，不过也够用了。
　　等到剑身烧红，，呈现出均匀的樱桃红色。费特戴着厚手套，用长钳夹住剑茎，深吸一口气。
　　“走！”
　　他猛地将剑身水平且迅速地压入油槽深处。
　　“轰——”
　　油面瞬间沸腾，明火腾起，映红了费特的脸庞。他在油中前后推拉搅动，切开气泡。
　　感觉差不多了，费特迅速抽出长剑，趁着还冒烟，立刻眯起眼沿着剑脊瞄了一下。
　　“糟了，有点弯。”
第92章 全部完工（求首订！）
　　剑尖向左微微偏了一些。
　　这时候绝对不能慌，必须趁着剑身内部还有余温、马氏体还没完全转变结束的这几十秒黄金窗口期进行校正。
　　费特眼疾手快，将剑身架在台钳之间，用戴着厚手套的手掌抵住弯曲的凸点，反向用力一压。
　　“咔、咔。”
　　钢材发出轻微的声响。
　　松手，再瞄。
　　笔直如线。
　　费特长出了一口气，这才将剑身扔进旁边的水桶里彻底冷却。
　　就差回火了。
　　可是剑太长，塞不进厨房那台家用烤箱。
　　费特只能冒险，用最原始，也最考验眼力的办法——炉火回火。
　　他先用砂带机将剑身表面的氧化皮打磨干净，露出银白的金属底色。
　　这一步至关重要，因为回火的温度全靠观察钢材表面的氧化色变化来判断。
　　费特将煤炉的鼓风机开到最小，让炉膛里只保留一层暗红的炭火，没有明火窜出。
　　他戴着厚手套，双手平托着剑身，悬在炉口上方约莫半尺的高度，像是在烤肉串一样，匀速地前后移动、翻转。
　　热气蒸腾。
　　慢慢地，靠近剑脊的钢材表面开始发生奇妙的变化。
　　先是泛起一层淡淡的麦黄色，那是200度左右；接着颜色加深，变成鲜艳的稻草黄；随后转为红褐色、紫色……
　　费特屏气凝神，眼睛一眨不眨地盯着那条变幻的彩带。
　　长剑需要极高的韧性，必须回火到蓝色。
　　当一抹深邃的孔雀蓝均匀地覆盖了剑身主体，而剑刃边缘还保留着硬度更高的紫红色时，费特迅速将剑移开，放在空气中冷却。
　　“呼——”
　　挨着炉子这么近，烤的他浑身都被汗水湿透了！
　　他擦了把额头上的汗，这比刚才抡大锤还要费神。
　　接下来是剑装。
　　还没有剑格和剑首。
　　费特在杂物堆里翻找半天，终于在一堆报废的水管零件里，找到了一个沉甸甸的实心黄铜阀门底座。
　　这块老黄铜虽然表面氧化发黑，但分量十足，正好用来做剑格。
　　他将铜块夹在台钳上，先用钢锯切出大致的“凹”字形轮廓，这是经典的汉剑“兽面格”的雏形。
　　然后用锉刀一点点修整，锉出简约的云纹浮雕。
　　将棱角修成斜面与剑身形成呼应，中间钻孔，用小锉刀修出与剑茎截面尺寸吻合的矩形孔洞。
　　至于剑首，他切下铜块的另一半，打磨成一个圆润的扁鼓形。
　　先用细钻头在中间钻出一个贯穿的孔洞，与剑茎大小吻合。
　　等钻穿之后，换上更粗一号的钻头，从顶端往下稍微扩孔，钻出一个浅浅的沉孔，与中间的通道形成一个明显的台阶。
　　这是为了最后的铆接做准备。
　　等下把剑茎顶端烧红，用锤头把突出的部分敲平，填满这个台阶，再重新磨圆。
　　这样的热铆接，钢与铜咬合在一起，最是结实。
　　最后的细磨，是慢工出细活。
　　费特换上砂带机，从120目开始，逐级递增到800目。
　　随着砂带飞转，剑身上那些细微的锻打痕迹被彻底磨平，八个切面变得棱角分明，剑脊挺拔如峰。
　　他特意没有抛光成镜面，而是保留了800目砂带留下的细腻拉丝纹理，这种哑光的质感更显肃杀和高级。
　　组装时刻。
　　费特将剑茎顶端再次送入炉火，烧至暗红。
　　迅速取出，在下半部分涂满AB胶。
　　先套上雕刻好的黄铜剑格，严丝合缝地卡在剑肩处。
　　接着是那块已经烧穿孔的黑胡桃木剑柄。
　　费特将木柄用力推入，直到顶住剑格，发出一声闷响。
　　最后，套上黄铜剑首。
　　暗红色的剑茎末端穿过剑首中心的孔洞，正好露出一小截烧红的钢头，在沉孔里微微发亮。
　　他将剑身用软布裹好，竖直夹在台钳上。
　　手里拿着那把半磅重的小圆头锤，对准露出的红热钢头，开始细密地敲击。
　　“叮、叮、叮。”
　　随着锤落，烧红的钢头一点点延展、变扁，像流动的岩浆一样填满了剑首上预留出来的台阶空隙，与黄铜紧紧咬合。
　　冷却后，费特取下剑，用砂带机将多余的铆钉头磨平，修整圆润。
　　黄铜剑首的顶端，镶嵌着一个完美的银白色钢芯圆点，浑然一体。
　　试了试，剑柄纹丝不动，没有丝毫空余，结实得像块石头。
　　费特找来抛光布，用力擦拭着剑格和剑首，直到那层陈旧的氧化层褪去，露出原本耀眼的金色。
　　深褐色的黑胡桃剑柄，金色的黄铜剑装，冷灰色的八面剑身。
　　费特单手持剑，随手往前一刺！
　　“嗡——”
　　剑身微微颤动，发出清脆的剑吟！
　　韧而不软，刚而不脆。
　　重心完美地落在护手前一寸处，手感扎实而不压手。
　　“好剑。”
　　他轻抚剑脊，仿佛能感受到这块从废旧弹簧中重生的钢铁正在微微颤动。
　　这也是他初级锻造技能，能达到的巅峰水准，哪一步都不容易。
　　至此，参加《锻刀大赛》所需的五把刀剑——博伊刀“国王”、黑胡桃马赛克钉厨刀、鹿角折刀、多功能露营刀、以及这把八面汉剑，全部集齐！
　　费特将自己打造的五把刀剑一一摆在工作台上，按照《锻刀大赛》的报名要求，准备录制展示视频。
　　报名须知里特意标注，附带刀具性能测试视频的选手将优先获得选拔资格。
　　费特决定把这些家伙的看家本领都亮出来。
　　他用几块砖头搭了个简易支架，把手机架在上面，调整好角度，按下录制键。
　　首先是那把八面汉剑。
　　费特找来一个旧油桶放在身前，他双手持剑，深吸一口气，猛地向下一刺。
　　“噗！”
　　剑尖毫无阻滞地洞穿了铁皮，直没至剑身中段。抽出长剑，剑尖毫发无损。
　　接着，他将剑身弯曲成九十度，松手，“嗡”的一声，剑身瞬间弹直，展现出惊人的韧性。
　　然后是厨刀。
　　他拿来一个熟透的西红柿，横放在砧板上。
　　不用手扶，仅仅依靠刀身自重，轻轻一推。
　　一片薄如蝉翼的西红柿片被缓缓切下。
　　费特将它贴在报纸上，透过红色的果肉，依然能清晰地看见下面的文字。
　　露营刀劈砍硬木，折刀切割麻绳……
　　一套流程走完，费特擦了把汗，兴奋地跑去看回放。
　　然而，屏幕上的画面让他傻了眼。
　　有的镜头被他的背影挡得严严实实，有的只拍到了半截刀身，最关键的剑刺铁桶那一下，手机甚至因为震动歪到了一边，只拍到了天花板。
　　而且手机镜头在昏暗的车库里噪点严重，根本看不清那些精美的细节。
　　“这怎么行……”费特懊恼地抓了抓头发。
　　就在这时，门外传来了老弗兰克的喊声。
　　“费特！有人找你！”
第93章 报名视频（求首订！）
　　费特放下手里还在回放着模糊画面的手机，随手揣进工装裤兜里，迈步走出了车库。
　　老弗兰克正伸着手臂，帮客人把一棵弗吉尼亚松往轿车的顶架上捆，一个有些熟悉的身影，正在一旁帮忙。
　　一辆满身泥点的吉普切诺基正停在碎石路边，引擎盖还在散发着热气。
　　那人转过身来，他身上穿着卡其色多口袋摄影马甲，口袋鼓鼓囊囊的，也不知塞了多少电池和储存卡。
　　麦克·芬奇？
　　看到费特出来，麦克直起腰，脸上露出一个大大的笑容，抬手挥了挥。
　　他费力地从吉普后备箱里往外拖拽一个黑色的派力肯防护箱。
　　费特有些惊讶，他这速度确实快。
　　消息发出去统共也就几个小时，算上从县城开车过来的路程，这家伙怕是看到消息的一瞬间就踩下油门了。
　　费特快步迎了上去，伸手握住防护箱的一侧提手：“这么快？”
　　“干我们这行的，闻到血腥味就得像鲨鱼一样扑过来，慢一秒头条就是别人的了。”
　　麦克喘了口气，把箱子稳稳放在地上，又转身从后座上拽出一个沉重的三脚架包。
　　他上下打量了费特一眼，目光停留在费特大腿外侧牛仔裤的位置：“伤怎么样了？没感染吧？”
　　“皮外伤，好得差不多了。”费特活动了一下，示意自己行动无碍。
　　他下巴朝着隔壁老强尼家的方向扬了扬：“这新闻有价值吗？”
　　麦克眼神瞬间亮了起来，像是猎犬嗅到了猎物，脖子甚至都往前伸了几分：“当然！乡下的大麻工厂绝对可以吸引别人的注意力，更别提还是你家的邻居。”
　　“你现在可是正派的代表，这种正邪两立的故事可以卖个好价钱！”
　　说着，他就要扛起设备往篱笆那边凑。
　　费特侧身一步，不动声色地挡住了他的去路。
　　“别急。”费特声音平稳，“这里看不到多少有意思的东西。”
　　“要不然我们家也不至于这么长时间都发现不了他在种大麻。”
　　费特指了指身后敞开的车库大门，里面隐约露出工作台上几把寒光闪闪的刀剑：“咱们做个交易。”
　　“我家后院视野开阔，正好能看到老强尼家的整个后院，甚至能看清大棚里残留的种植痕迹。”
　　“DEA破门的时候我就在现场，过程我看得一清二楚，可以给你提供最详实的目击细节。”
　　“作为交换……”费特拍了拍那个黑色的派力肯箱子，发出沉闷的响声，“我正在准备历史频道一个锻刀比拼节目的报名视频。”
　　“你知道，手机拍出来的东西噪点太多，细节全糊了。”
　　“我需要你的专业设备和技术，帮我拍个片子。”
　　麦克愣了一下，提起地上的器材箱，爽快地点头：“成交。这种静物展示拍摄，对我来说是小菜一碟。”
　　两人一前一后走进车库。
　　麦克并没有嫌弃这里的环境，跟费特确认了大概的拍摄内容后。
　　他手脚麻利地打开箱子，取出一台贴满各种贴纸的索尼专业摄像机，熟练地架在液压云台上。
　　紧接着，他又从包里掏出两盏LED补光灯，指挥费特架在车库各处。
　　“啪。”
　　补光灯亮起，原本杂乱昏暗的工作台瞬间变得专业起来。
　　那五把刀剑——八面汉剑、博伊刀、厨刀、折刀和露营刀，整齐地排列在黑布上。
　　在专业灯光的照射下，各个刀具不同的质感和细节，纤毫毕现。
　　“漂亮。”麦克盯着监视器里的画面，忍不住赞叹了一句，“你这手艺可真不赖！”
　　给刀具拍完了特写，他调整了一下白平衡，转头对费特说：“先录一段自我介绍。站在工作台前面，看着镜头。”
　　费特走到镜头前，整理了一下衣领，清了清嗓子，用平时那副沉稳的语气说道：“我是费特·卡特，今年十九岁，来自阿肯色州。我从小就对锻造感兴趣……”
　　“停！”
　　麦克猛地从摄像机后面探出头，皱着眉头摆手打断了他。
　　“费特，听着。你是去参加电视真人秀，不是去便利店应聘柜员。”
　　麦克从三脚架后面走出来，语气变得像个严格的导演，“电视台的选角导演每天要看几十上百个这样的视频。”
　　“十九岁的铁匠？听起来不错，但不够劲爆。”
　　他走到费特面前，指着费特腿上的伤，又指了指那把名为“国王”的博伊刀：
　　“你的卖点是什么？是你的刀能支撑你跟野猪搏命！”
　　麦克挥舞着手臂，情绪激昂：
　　“这样的事儿放到什么节目上都算是亮点，你得展现出来才行！而且他们要的是刀匠，又不是刀，你得好好介绍自己！”
　　费特愣了一下。
　　他确实没想这么多，只想着要把这些刀的性能展示出来。
　　但麦克这番话，无疑是点醒了他。
　　“我明白了。”
　　费特深吸一口气，闭上眼睛调整了一下状态。
　　再睁开眼时，他的眼神变了。
　　“Action！”麦克重新把眼睛贴在取景器上。
　　“我是费特·卡特，今年十九岁。”费特的声音低沉，手里摩挲着博伊刀的刀柄，“这把刀，曾陪我面对过獠牙和死亡。”
　　“在这片土地上，锻造不仅仅是爱好，更是生存的手段……”
　　麦克在镜头后比了个“OK”的手势，嘴角露出一丝满意的笑容，示意继续。
　　介绍环节过后，是关键的实操演示。
　　有了专业设备和麦克的运镜，效果可以说是天翻地覆。
　　费特按着之前的试刀流程逐一展示。
　　麦克用不同的角度、不同的景别，将每一把刀的特性都展现得淋漓尽致。
　　半个小时后，拍摄结束。
　　费特凑到监视器前，回看了一遍素材。
　　画面清晰锐利，节奏紧凑，配上现场收录的清脆金属声，确实比他自己瞎捣鼓的强了不止一个档次。
　　麦克从摄影包的侧袋里摸出一个银色的U盘，插在摄像机侧面的接口上，几分钟后，导出完毕。
　　“搞定。”麦克把U盘抛给费特，“这片子只要发过去，我就不信他们不动心。”
第94章 交易（求首订！）
　　费特接住U盘，攥在手心里，点了点头：“谢了。跟我来吧。”
　　他带着麦克穿过两家农场交界的灌木丛，避开地上的泥坑，来到了后院。
　　站在篱笆前，老强尼家那片狼藉的后院一览无余。
　　麦克熟练地卸下标准镜头，从包里掏出一个又粗又白的长焦镜头换上。
　　“咔嚓、咔嚓。”
　　快门声像机关枪一样响了起来。
　　镜头里，大棚的大门敞开，侧面的保温材料也被撕扯出许多洞，里面的大麻虽然已经被搬空了，但地上散落的种植盆、残留的营养液桶、还有紫色生长灯依然清晰可见。
　　麦克低头看了看相机屏幕上的样张，摇了摇头，似乎有些不满意。
　　他转头看了一眼费特，指了指那道只有半人高的篱笆：“隔着这玩意儿总觉得差点意思。”
　　“我打算翻过去拍几张特写，费特，你可不能举报我私闯民宅。”
　　费特愣了一下，点了点头，“放心吧，我不会举报你的！”
　　麦克咧嘴一笑，把相机背在身后，双手撑住篱笆桩子，利落地翻了过去。
　　看着麦克猫着腰在大棚废墟里穿梭的身影，费特心里忽然松了口气。
　　这家伙既然愿意为了新闻冒这个险，那说明他对猛料的渴望压倒了规则。
　　有了这个共同的小秘密，自己拜托他调查车祸的事，也就显得顺理成章了。
　　不用再担心应该怎么解释为何自己突然重新关注起了那场车祸。
　　没过多久，麦克重新翻了回来，拍了拍手上的灰，一脸满足：“再好的长焦镜头也比不上怼脸拍。”
　　“这下细节全都拍到了，连营养液桶上的标签我都拍清楚了。”
　　费特下意识地往那边看了一眼：“没留下什么痕迹吧？”
　　“放心，我可是老手了。”麦克得意地拍了拍自己鞋帮，“我尽量踩着杂草走的。”
　　“就算泥地上真有一两个我的脚印，那一堆缉毒警进进出出的弄得满地都是脚印，谁分得清哪个是我的？”
　　他把相机收回包里，掏出速记本：“行了，照片有了，现在咱们来聊聊现场情况。你可是唯一的目击证人。”
　　两人靠在树干上，费特开始回忆上午的情景。
　　“上午大概十一点左右，三辆黑色SUV和两辆厢式货车直接堵了门……”
　　费特把缉毒局围堵、破门锤撞开大门、以及全副武装的警员们如何像搬运垃圾一样把那些一人高的大麻植株扔进货车的过程详细讲了一遍。
　　他描述得很细致，甚至连老强尼被两个探员架着押出来时，那种如丧考妣的表情都说得活灵活现。
　　但他很谨慎。
　　对于自己潜入强尼家后院、划开毡布、甚至拍下视频并匿名举报的事，他只字未提。
　　至于在公路上开车拦截老强尼倒屎、以及在泥坑里捡到两千美元巨款的经历，更是烂在了肚子里。
　　跟毒品沾边的人和事，就像是一个巨大的、看不见底的漩涡。
　　老强尼背后必定连着一串亡命徒。
　　君子不立于危墙之下。
　　作为邻居，他只想把这种威胁清除，而不想把自己变成靶子。
　　麦克一边听，一边飞快地在速记本上记录着，笔尖在纸上划出沙沙的声响。
　　采访结束，麦克合上本子，一脸满足。
　　这可是独家的一手现场还原，配上刚才冒险拍到的高清画面，足够卖个好价钱了。
　　他从马甲内侧的隐蔽口袋里掏出一叠用皮筋扎着的现金，有零有整，数出几张，递了过来：
　　“这是线人费，三百美元。虽然我帮你拍了片子，但一码归一码，这钱你收下。规矩不能坏。”
　　费特看着那些有些皱巴巴的钞票，没有接，而是伸手推了回去。
　　“钱就不必了。”
　　费特顿了顿，眼神变得严肃起来，直视着麦克的眼睛：
　　“不过，我还有个事想请你帮忙查查。”
　　“什么事？”麦克有些意外，收起钱，好奇地问道。
　　费特沉默了几秒，组织好了语言：
　　“你上次采访我的时候，我跟你提过我母亲车祸去世的事儿。”
　　费特的声音压低了一些，带着一丝不易察觉的沉重：
　　“你是记者，路子野，接触的人也多。”
　　“我想请你帮我留意一下，那起事故有没有什么没被披露的细节。”
　　“前两天我接到一个匿名电话，对方提到了这起车祸，说事情没那么简单。”
　　麦克看着费特严肃的神情，收起了脸上那副嬉皮笑脸的表情。
　　“肇事逃逸，被盗车辆……”麦克摸了摸下巴上的胡茬，“这种案子在阿肯色其实不少，但你说你接到了匿名电话，那确实有必要查查。”
　　“能告诉我更多细节吗？”
　　费特摇摇头：“电话里只说不是偷车贼干的，肇事者另有其人，然后电话就被挂断了。”
　　至于IRS莫名其妙的高效率突击检查，话到嘴边，又被他咽了回去。
　　这只是他的猜测，他和麦克虽然合作愉快，刚才也有了点“共犯”的意思，但终究只是利益交换的关系，信任基础太薄。
　　IRS的行动明显带着某种针对性，这种可能牵扯到更深层阴谋、甚至可能给自身带来危险的信息，告诉一个靠卖新闻为生的记者，风险太大。
　　麦克低头沉思，“这样吗？”
　　他点了点头：“行，你也别太担心，我反倒觉得这个电话没什么恶意。”
　　“我回去翻翻警局的内部记录，再问问几个老伙计。”
　　“有消息我第一时间通知你。”
　　费特点点头：“多谢。”
　　麦克摆摆手，咧嘴一笑：“没事，要是真查出什么大新闻，我想你应该不会拒绝我帮你曝光凶手。”
　　“到时候也算我的业绩。”
　　他拍了拍身上那件摄影马甲的口袋：“行了，我得撤了。干我们这行的，时间就是美金。”
　　“要是真上了那个锻刀节目，记得给我发个消息。”
　　“没问题。”费特比了个OK的手势。
　　麦克收拾好器材，吉普车轰鸣着离开了农场，卷起一阵尘土。
　　费特目送车影消失，捏着U盘，转身回了屋。
　　掀开笔记本盖子，插上U盘，将文件一一上传。
　　打开报名页面，费特手指在键盘上飞快的敲击。
　　姓名、年龄、住址、锻造经验……
　　附上刀具的特写照片和视频，看到屏幕上显示报名成功，费特才松了口气。
　　接下来就只需要等着节目组回信了。
第95章 不许忘了我（求首订！）
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　iphone那令人窒息的雷达闹铃在床头柜上尖锐地响着，费特伸手按停，翻身下床。
　　他走进盥洗室从烘干机里拿出洗好的衣服，抓起两片吐司，也没抹酱，干嚼着出了门。
　　站在门廊下，还没来得及把最后一口面包咽下去，一辆福特皮卡就从隔壁拐了出来。
　　罗伊双手紧握方向盘，瑞秋坐在副驾，正侧着身子往后座递水壶。
　　车停稳，费特拉开后车门，一股好闻的薰衣草洗衣液味儿扑面而来。
　　莱拉坐在后排，换下了平日里干活穿的工装，套着件米白色的羊羔绒短外套，里面是件修身的黑色高领毛衣，腿上是一条深蓝色的牛仔裤，脚蹬一双擦得锃亮的棕色皮靴。
　　她把长发扎成了高马尾，露出一截修长的脖颈，脸上没怎么化妆，只涂了层润唇膏，整个人看起来干净又精神。
　　“刚吃完面包？”莱拉往旁边挪了挪，给费特腾出位置。
　　“嗯。”费特往下咽着最后一口干硬的全麦吐司，喉咙里有点发紧。他用力抚着胸口往下顺，喉结上下滚动。
　　坐进去，关上门。
　　莱拉把淡黄色的不锈钢水壶递了过来。
　　费特下意识地瞥了一眼驾驶座上的罗伊，见他正盯着前方，这才接过水壶，“咕咚咕咚”灌了几大口。
　　凉水顺着食道滑下去，那种噎人的感觉总算消了。
　　说实话，他还真有点怵罗伊。
　　罗伊不像老弗兰克那样大嗓门、咋咋呼呼的。
　　但他虽然话少，平时闷头干活，可那股子劲儿全在骨头里。
　　这也是个实打实的老派红脖子，行动力强得吓人，眼里揉不得沙子。
　　在他面前，还是规矩点好，别太随意了。
　　费特把水壶盖拧紧，规规矩矩地还给莱拉，双手老实地放在膝盖上。
　　莱拉伸手抹去费特嘴角的面包渣。
　　皮卡驶上了通往格林维尔的中南地区机场（Mid-Delta Regional Airport）的公路。
　　从尤多拉过去，大概要四十分钟车程。
　　车厢里的暖气开得很足，瑞秋的声音从前排传来，带着母亲的絮叨：
　　“到了亚特兰大，先给我们报个平安。”
　　“那边的天气比咱们这儿暖和点，但也别大意，外套别急着脱。”
　　“剧组里要是有人欺负你，别硬扛，给家里打电话。”
　　“虽然咱们隔得远，但你爸也不是吃素的，大不了不陪他们玩了。”
　　“还有，别为了省钱吃那种垃圾食品。”
　　“我和你爸给你的卡里转了钱，够你用的。”
　　莱拉靠在椅背上，有一搭没一搭地应着：“知道了妈，我都多大了，又不是第一次出远门。”
　　她的视线虽然落在窗外，手指却无意识地绞着外套的流苏，心里乱糟糟的，全是费特的影子。
　　费特侧过头，看着窗外飞速后退的枯黄田野，也忍不住开口：“到了那边注意安全，晚上尽量别一个人出门，保护好自己。”
　　莱拉轻哼一声，伸手拍了拍腰间鼓起的一块硬物：“放心吧。必要时刻，我会出刀的。”
　　“我可不是城市里那些娇滴滴的姑娘。”
　　她转过脸，榛色的眼睛直勾勾地盯着费特，语气里带着几分小心翼翼的试探：“倒是你，我走了以后，别让那些坏女人得手了。”
　　“放心吧不会的！”费特笑了笑，随即眉头微皱，“不过，你带着刀能上飞机吗？别被安检没收了。”
　　莱拉一愣，显然也意识到了这点。
　　“你要不说我都忘了。”她懊恼地拍了拍额头，“等会儿进机场前把它塞进行李箱里，托运应该没问题。”
　　车子在公路上飞驰。
　　莱拉把手伸进口袋，摸出一颗硬糖，趁着没人注意，飞快地塞进嘴里。
　　清凉的甜味在舌尖化开。
　　几十分钟后，格林维尔机场那座灰白色的航站楼出现在视野里。
　　这只是一座支线小机场，只有一层楼高，门口停着几辆出租车和接送亲友的私家车，并不拥挤。
　　罗伊把车停在路边。
　　费特先一步跳下车，走到车斗旁，把莱拉那个巨大的米色行李箱提了下来。
　　箱子沉甸甸的，也不知塞了多少东西。
　　莱拉从另一侧跳下车，蹲在地上打开行李箱。
　　箱子里衣物叠得整整齐齐，她从腰间解下那把折刀，小心翼翼地塞进几件毛衣中间，然后合上盖子，拉好拉链。
　　她站起身，拍了拍手。
　　瑞秋走上前来，帮她整理了一下被安全带压皱的衣角，红着眼眶给了她一个用力的拥抱。
　　“照顾好自己。”瑞秋松开手，声音有些哽咽。
　　莱拉点点头，又转身抱了抱一直沉默不语的罗伊：“爸爸，我走了。”
　　罗伊拍了拍女儿的后背，没说话，只是眼圈也有些发红。
　　轮到费特了。
　　费特张了张嘴，刚要开口说点告别的话，莱拉却没给他机会。
　　她几步冲上前，张开双臂，一头撞进了费特的怀里，双手紧紧搂住了他的脖子。
　　费特下意识地想后退，却被她死死箍住。
　　莱拉踮起脚尖，没给费特任何反应的时间，柔软温热的嘴唇就重重地贴了上来。
　　小舌头灵巧地钻进了费特的唇齿间，在里面撒泼打滚！
　　是青柠味儿的薄荷糖！
　　品尝到味道的费特，大脑瞬间空白。
　　“咳！莱拉！你……”
　　罗伊的声音刚冒出来半截，就像是被掐住了脖子的公鸡。
　　瑞秋眼疾手快，一把捂住了丈夫的嘴，把他往旁边拽了拽。
　　几秒钟后，莱拉松开了手。
　　她微微喘着气，脸颊红得像是熟透的苹果，眼睛里却亮晶晶的，像是藏着星星。
　　她凑到费特耳边，温热的气息喷洒在他的脖颈处，声音很轻，却很笃定：
　　“不许忘了我。”
　　说完，她没敢再看费特的眼睛，转身抓起行李箱的拉杆，逃也似的快步向值机柜台走去，马尾辫在脑后一甩一甩的。
　　费特站在原地，看着莱拉的背影消失在人群中，下意识地舔了舔嘴唇，嘴边似乎还残留着淡淡的青柠甜味。
　　回程的路上，瑞秋坐在副驾上沉默不语，偶尔看向窗外抹抹眼泪。
　　罗伊开着车，一言不发。
　　费特坐在后排，感觉前排驾驶座上那个宽厚的背影正散发着一种令人窒息的低气压。
　　透过后视镜，他偶尔能对上罗伊那双带着审视、甚至有些杀气的眼睛。
　　这回家的路，怎么感觉比来时还要漫长。
　　费特缩了缩脖子，把视线投向窗外枯黄的田野，手揣进了夹克兜里。
　　指尖触碰到一条硬邦邦的管状物。
　　掏出来一看。
　　一条没吃完的青柠味儿荷氏薄荷糖躺在手心。
第96章 焊机（除夕快乐！）
　　“罗伊叔叔再见。”
　　费特厚着脸皮喊了一声，关上了车门。
　　车里不咸不淡的哼了一声，轰鸣这往前面去了。
　　费特转身朝着自家农场走去，他一边走，一边撕开手里那条青柠味荷氏薄荷糖的包装纸，拇指一顶，一颗淡绿色的糖块滑入掌心。
　　丢进嘴里，清凉的酸甜味再次在舌尖融化。
　　这味道真甜蜜。
　　既然如此，那就好好努力吧。
　　“莱拉走了？”
　　“走了，老爹。”
　　“你用帮忙吗？”
　　老弗兰克单手推着推车摆摆手道：“不用，你忙你的去吧！”
　　费特点点头，径直回了自己的房间。
　　掀开那台有些发热的戴尔笔记本，熟练地打开Craigslist网站。
　　动力锤是大件儿，最好从Craigslist上寻找卖家线下交易，要是邮寄的话，光运费也是一大笔。
　　他在搜索栏里敲下动力锤几个字母，回车。
　　这几天有时间他就登上网站看看，可动力锤这种大件儿是可遇不可求。
　　没找到什么合适的。
　　页面刷新，一排排出售信息跳了出来。
　　第一条的图片上展示的是台1920年代的老古董，卖家在描述里把这堆废铁夸得天花乱坠，要价却高达6500美元，位置还在遥远的宾夕法尼亚州。
　　这不仅卖的不值，光运费都够他喝一壶的。
　　往下翻，倒是有个便宜的，一台自制的轮胎锤，就在隔壁密西西比州。
　　但这玩意儿看着就悬，机身是用废旧槽钢焊的，焊缝粗糙得像蚯蚓爬，那颗作为传动轮的旧备胎都磨秃噜皮了。
　　费特可不想打铁打到一半，被飞出来的轮胎砸断腿。
　　又翻了几页，却都是些老面孔。
　　费特不气馁，继续浏览着。
　　好不容易看到台成色不错的“Say-Mak”气锤，价格也公道，只要3000美元。
　　费特赶紧看了眼发布时间，三天前。
　　他试着拨通了页面上的电话，对面是个粗嗓门的男人，还没等费特说完，就不耐烦地嚷嚷道：“早卖了！以后别打电话了！”
　　嘟嘟声传来，费特无奈地挂断电话。
　　鼠标滚轮不停滑动，屏幕上的光映照着费特逐渐皱起的眉头。
　　要么太贵，要么太远，要么太烂。
　　又翻了几页，翻到底了，毫无收获。
　　他输入焊机重新搜索。
　　这次的选择多了些。
　　一台二手的林肯电气MIG焊机看起来不错，红色机身虽然有些掉漆，但送丝机构看着挺新。
　　卖家要价400美元，还附送两卷未拆封的焊丝和一些防护用具。
　　地点就在小石城。
　　费特心里盘算了一下。
　　这台机器要是新的，至少得卖六七百刀，更别说还送了两卷焊丝，这价格还算公道。
　　他抓起放在桌上的手机，照着屏幕上的号码拨了过去。
　　“喂？”电话那头是个听起来有些疲惫的女声，背景里还有孩子的哭闹声和动画片的嘈杂声。
　　“你好，我是看到Craigslist上的广告，关于那台林肯焊机。”费特放慢语速，“请问还在吗？”
　　“哦，在的。”女人像是捂住了话筒，只有微弱的声音传来：“吉米，把电视声音关小点！”。
　　随后她的声音才重新大了起来，“那是我前夫留下的，占地方，我就想赶紧处理了。”
　　“我想买，但我这几天走不开，没法去小石城自取。”费特试探着问，“能不能麻烦你寄个快递？我会多付运费。”
　　女人犹豫了一下：“寄快递？”
　　“那东西死沉死沉的，我搬不动。而且包装起来太麻烦了。”
　　她的语气里透着一股不信任，“我要是选择寄快递，为什么不在eBay上卖？”
　　“而且据我所知，在Craigslist上开口就要邮寄的，十有八九是诈骗。”
　　“好了，就这样吧，我要挂了，再见。”
　　“别别别！”费特连忙提高了嗓门，“你听我说！首先，我绝对不是诈骗。”
　　他脑子飞快地转着，思考着如何赢得她的信任：“我叫费特·卡特。前段时间KATV新闻报道过一个跟野猪搏斗的年轻人，不知道你有没有印象？”
　　“好像是在电视上看到过？”女人的声音里多了几分惊讶和迟疑，“你是他？”
　　“千真万确。”费特语气诚恳，“我想让你邮寄的地址就是我家的农场，你可以去Facebook上搜我的名字，我的主页上有农场详细地址和照片，你可以核对一下。”
　　电话那头沉默了几秒，似乎在用另一台设备搜索。
　　片刻后，女人的语气缓和了下来：“好吧，你要是让我邮寄到这个地址去，我相信你说的是真的。”
　　“不过我还是没法搬去邮局，那玩意儿太重了。”
　　“不用你去邮局。”费特立刻给出了方案，“我可以多掏些服务费叫UPS上门取件。”
　　“你只需要找个稍微结实点的纸箱把它装进去，哪怕只是用几层硬纸板裹一下就行。”
　　“快递员会带着打印好的运单上门，你不用填单子，也不用搬。”
　　“这样啊……”女人想了想，“行吧。只要不用太麻烦就行。”
　　“不过运费得你自己出。”
　　“当然，我选到付。”费特松了口气，“为了表示诚意，我可以先通过PayPal给你转100美元定金。”
　　“剩下的300美元，等到货后我立马转给你。”
　　“你相信我，我也信任你。”
　　“可以，那就这么定了。”女人的声音明显轻快了不少，“等会你Facebook通过我一下，我确认无误后，就按上面的地址给你发出去，我这就去车库找个箱子。”
　　挂断电话，费特算了笔账。
　　这台焊机加上大约五六十美元的UPS地面运输费，虽然比自取贵了点，但要是自己开车去趟小石城，来回怎么也得大半天，光是油钱和时间成本就不止这点了。
　　蹲了几天，总算有点收获，焊机有着落了。
　　至于动力锤……只能慢慢蹲周边的卖家了。
　　费特从抽屉翻出来几张客户的刀具预定单子，揣进兜里出了门。
　　刚走到院子里，他就停住了脚。
　　老强尼家门口停着几辆黑色的车，几个西装革履的人，有的手拿文件夹，有的手拿测距仪，正站在老强尼家的院子里对着贴着封条的房子指指点点。
　　一个高挑的身影引起了费特的注意。
第97章 15万？
　　莉娜？
　　费特的目光在人群中顿了一下，那身剪裁利落的黑色大衣在冬日的阳光下格外显眼。
　　那这么说来，这些都是银行的人？
　　老强尼昨天才被DEA带走吧？
　　按着他们的办事效率，这审讯流程肯定没走完，法院也没判决。
　　银行这就急着来收地了？
　　莉娜这时也看见了费特，她没有停下手里的工作，只是不着痕迹地往篱笆这边挪了几步，眼神在费特身上停留了一瞬。
　　费特心领神会，也慢慢向着篱笆靠了过去。
　　二人隔着那道稀疏的木栅栏相见。
　　“好久不见，费特。”莉娜率先开口，声音不高，刚好能让他听见。
　　“好久不见。”费特也回道。
　　他看了一眼不远处正拿着测距仪比划的斯宾塞·霍桑，压低声音问道：“这样跟我说话，不会影响你工作吧？”
　　莉娜笑了笑，理了理被风吹乱的鬓角，语气里带着几分漫不经心：“没事。”
　　“我父亲是摩根大通的区域主席。”
　　“我不认真工作，他们也不敢怎么样。”
　　她顿了顿，又补充道：“只不过平常我不想被别人以为是个什么都不会、纯靠关系才进来的人，所以工作得比别人还要卖力些。”
　　费特被这话噎了一下，随即无奈地摇摇头：“好吧。不过凭你沃顿商学院的学历，应该没有哪个银行会拒绝你吧。”
　　莉娜听了费特的话，嘴角勾起一抹浅笑：“你说的倒也是。”
　　莉娜这话说得朴实无华，但分量可不轻。
　　摩根大通，那可是全美最大的商业银行，总资产超过两万亿美元。
　　能坐上区域主席这个位置，意味着她父亲手里掌握着无数企业的生杀大权，甚至能直接影响某个州的经济命脉。
　　在阿肯色这种地方，哪怕是州长见了他，估计也得客客气气地递根雪茄。
　　“所以这是怎么回事？”费特指了指那些正拿着卷尺在泥地里忙活的人。
　　还没等莉娜开口，一个有些尖锐的声音就插了进来。
　　“哟，这不是卡特先生吗？”
　　斯宾塞·霍桑从房子侧面转了出来，皮鞋上沾满了泥点子，但这并不妨碍他把下巴扬得高高的。
　　他手里拿着那份黑色的评估报告，眼神在费特身上打了个转，嘴角挂着一丝讥讽的笑。
　　“怎么？是来找安德森小姐求情的？”
　　斯宾塞走到篱笆前，故意把声音提高到能被在场的人全部听到的程度，“我早就跟你说过，银行的规矩就是规矩。”
　　“别以为跟信贷员套个近乎，就能把逾期的贷款给推迟！”
　　他卷起文件夹指了指老强尼家那扇贴着封条的破门：“看见了吗？这就是下场。”
　　“卡特先生，如果我是你，我现在就该去筹钱，而不是在这儿跟我的同事闲聊。”
　　“再不还上那笔逾期贷款，下一个被贴上封条的，就是你们家的门。”斯宾塞威胁道，眼神里透着股幸灾乐祸。
　　说完，他立刻换了一副嘴脸，转头看向莉娜，语气变得谄媚起来：“安德森小姐，这边的测量差不多了。”
　　“这地方又脏又冷，全是烂泥，小心弄脏了你的大衣。”
　　“不如去车里坐会儿？我让评估师动作快点。”
　　莉娜却连眼皮都没抬一下，仿佛没听见他的话。
　　她只是微微侧过头，对着费特露出了一个歉意、却又带着几分不易察觉的默契微笑。
　　“卡特先生，关于您的贷款问题，我可以去您那边详谈。”
　　她顿了顿，语气职业而疏离：“我们会尽量为您提供合理的解决方案。”
　　这话说得滴水不漏，既没有暴露两人的私交，又巧妙地把斯宾塞晾在了一边。
　　斯宾塞脸上的笑容僵住了。他看看莉娜，又看看费特，有些不敢相信自己的眼睛。
　　这个平日里对谁都冷冰冰、连行长都要客气三分的沃顿高材生，怎么会对一个穷农场主这么客气？
　　费特也没戳破，只是配合地点了点头：“那就多谢安德森小姐了。麻烦你过来一趟吧。”
　　费特根本没理斯宾塞，自顾自的往屋里去了。
　　斯宾塞看着费特的背影，心里暗自冷笑：装什么淡定，等你房子被收走那天，我看你还能不能这么硬气。
　　他转过头，正想再跟莉娜在说些什么，却发现莉娜已经转身离开了篱笆，向着隔壁农场走去。
　　“这贱女人……”
　　斯宾塞低声咒骂了一句，视线扫过费特家的农场，眼里闪烁出阴险的光。
　　莉娜进到屋内，费特已经泡好了一壶茶等待。
　　热气从杯口袅袅升起，模糊了两人的视线。
　　自上次一别，二人只通过手机交流，虽然每天也各自分享一些日常，可线下见了面，气氛还是不免有些局促。
　　“最近怎么样？伤全好了吗？”莉娜先开了口，打破了沉默。
　　她脱下大衣挂在椅背上，露出一件修身的黑色高领毛衣，显得干练又知性。
　　“早就好了，你看，活蹦乱跳的。”费特笑了笑，给她倒了杯茶，水汽氤氲。
　　“据我所知，老强尼昨天才被抓走吧，银行的动作怎么这么迅速？”费特问出心中的疑惑。
　　莉娜端起茶杯抿了一口，“老强尼的案子动静不小，银行这边肯定要第一时间跟进。”
　　“老强尼借钱的可不止一家，自然是先到先得。”
　　“谁先完成资产评估，谁就能在清算程序里排在前面。”
　　“那接下来老强尼的地应该怎么处置呢？”费特继续问道。
　　她从包里拿出一份复印的地图，摊在桌上：
　　“老强尼这块地，一共是80英亩。”
　　“除了那栋破房子和几座附属建筑，大部分都是耕地和林地。”
　　“位置不错，紧邻着公路，土壤肥力也还可以。”
　　她指了指地图上被红笔圈起来的区域：
　　“今年的土地价格下降的厉害，按照现在的市场行情，这种地块的评估价大概在每英亩两千多美元左右。”
　　“再加上房产的残值，总估值在20万美元上下。”
　　“不过……”莉娜话锋一转，嘴角勾起一抹意味深长的笑，“因为涉及到毒品案件，属于涉案资产，再加上这地方偏僻，也没什么大开发商盯着。”
　　“如果走法拍流程，通常会流拍一两次，起拍价可能会压得很低。”
　　“大概多少？”费特屏住呼吸。
　　莉娜伸出手指，在桌面上边画边算：“如果运作得当，15万美元以内就能拿下来。”
第98章 卖刀
　　听见莉娜口中的数字，费特兴趣大减。
　　可惜了，举报得早了点。
　　要是再等自己发育一段时间，手头再宽裕些，兴许还能搏一搏，现在是别想了。
　　莉娜留意到了费特眼神的变化，刚想开口，口袋里的手机响了。
　　她拿出手机看了一眼，是同事打来的。
　　那边的人已经收拾好工具，准备撤了。
　　“我还在上班，得跟他们一起回去。”
　　莉娜收起手机，冲费特笑了笑，整理了一下大衣，“这事儿不急，拍卖还有段时间，咱们回头再细聊。”
　　“行，慢走。”费特把她送到门口。
　　莉娜离开后，费特转身回到车库生起火来。
　　趁着煤炉还没烧旺，费特将那几张预订单用图钉定在了工作台前的木板墙上。
　　今天要赶两把客人订的刀。
　　一把是猎鹿用的剥皮刀，客户是个猎人，要求刀身短小精悍，一定要锋利。
　　费特选了一块高碳钢，锻打时特意把刀腹敲得宽大圆润，这样的弧度剥皮时不容易戳破肉。
　　他用小锤细细修整着刀刃的厚度，力求在保持强度的同时让切削感更顺滑。
　　另一把是把重型砍刀，客户是个经常露营的户外爱好者。
　　费特挑了厚实的弹簧钢板，这玩意儿韧性好，耐造。
　　他抡起大锤，把钢板的一端延展拉长，锻打出一个带有反曲的刀身，重心靠前，劈砍起来更有力。
　　正忙活的时候，老弗兰克背着手走了进来。
　　他刚送走一拨买树的客人，脸上挂着汗珠，裤腿上沾满了泥点子。
　　“在忙吗？”
　　老弗兰克在旁边看了会儿，指了指墙角堆着的几个半成品，“那是我前阵子打的刀胚，一直没工夫装柄。”
　　“反正你现在手艺也练出来了，顺手把那些也装上，一块儿卖了吧。”
　　“放在那儿也是生锈。”
　　“行。”费特夹起烧红的砍刀刀条，答应得爽快，“等我把这把弄完就装。”
　　老弗兰克点点头，转身就要离去，走到门口突然又转了回来，手扶着门框，开口道：
　　“费特，你说我们再养只狗怎么样？”
　　“巴迪也死了两年多了，我知道你跟它有感情。”
　　“可过了这么久了，应该也过去了吧。”
　　费特脑海中浮现出一条金毛猎犬的影子。
　　那是原主五岁生日时，老弗兰克从镇上抱回来的。
　　那时候巴迪才这么大一点，毛茸茸的，整天跟在他屁股后面跑。
　　他们一起去追鸡撵牛，一起在草垛里打滚，巴迪陪他度过了整个童年。
　　后来，费特已经去了外地读书，只有假期才回来。
　　那年暑假，老弗兰克忙着修谷仓，没留神巴迪跑出了院子。
　　那条老狗已经十几岁了，耳朵背，腿脚也不利索，在公路上被一辆过路的皮卡撞了。
　　等费特赶回来时，只看到了埋在后院土坡上的一个小土包。
　　那时候原主年轻气盛，把所有的悲伤都化作了愤怒，冲着老弗兰克大吼大叫，怪他没看好巴迪。
　　老弗兰克没辩解，只是沉默地抽烟。
　　从那以后，农场里就再也没出现过狗的影子。
　　“这些天又是DEA，又是银行的，这心里总觉得闹腾。”
　　老弗兰克一边说一边走到那堆刀胚前。
　　老弗兰克挠了挠有些花白的头发，叹了口气，“以前还不觉得，现在一想到老强尼家种过大麻，那帮毒贩子不知道还在不在附近晃悠，家里没个看家护院的活物，晚上睡觉都不安生。”
　　他顿了顿，手中一个个摆弄着刀胚，声音低了下去，带着一丝不易察觉的落寞：“再说了，圣诞节一过，你又要回学校。”
　　“你母亲也不在了，家里就剩我一个老头子，对着那几头只会哞哞叫的牛，连个伴儿都没有。”
　　“刚才你哈里森叔叔给我来了电话。”
　　“你还记得他吧？他儿子叫卢卡，小时候你们还一起玩过。”
　　老弗兰克放下手中的物什，一手撑着墙，眼里闪过一丝期盼，“他说他家的澳洲牧牛犬刚生了一窝崽儿，快满月了。”
　　“他问我要不要，让我去拿一只。”
　　费特看着老弗兰克试探的眼神，心里一阵发酸。
　　这倔老头，其实一直都想再养只狗，只是顾忌着他的感受，才一直忍着不说。
　　“老爹，是以前的我不懂事，你别往心里去。”
　　“我们当然可以养只狗。”费特放下钳子，笑着说道，“到时候我跟你一起去挑挑，一定要只最机灵的。”
　　“行！”老弗兰克脸上露出了笑容，褶子都舒展开了，“那我跟他说一声。”
　　院子里传来汽车喇叭声，又有客人上门了。
　　“来了！”老弗兰克应了一声，迈着轻快的步伐走了出去。
　　费特在车库里闷头干了大半天，总算把客户预定的剥皮刀和砍刀做好了，顺手也给老弗兰克那几把刀胚装上了山核桃木的柄，打磨得油光锃亮。
　　走出车库，太阳已经偏西了，不过还不算太晚。
　　费特把几把新刀仔细包好，塞进帆布包里。
　　客户预定的刀得去镇上的邮局发货，刀具这种东西，只要包装妥当，USPS是可以寄的。
　　至于那些装好刀柄的刀胚，正好顺路带去米勒刀具店，看看能不能换点现金。
　　至于那五把用来参加《锻刀大赛》报名的精品，费特暂时没打算出手。
　　费特拿起车钥匙，老弗兰克正蹲在门廊下清理鞋子上的泥。
　　看到费特要出门，老头子站起身，拍了拍手上的土：“要去镇上？”
　　“嗯，给预定的客户寄刀，顺便把你打的那几把也卖了。”费特晃了晃手里的包。
　　“去吧，路上慢点，回来的时候路过超市买些吃的回来，家里存货不多了。”老弗兰克摆摆手，“你现在没个像样的车不方便。”
　　“哪天有空去二手车市场转转，看有没有合适的，买一辆先开着。”
　　“知道了，等这批刀款到了再说。”费特拉开车门，发动引擎。
　　到了镇上的邮局，费特填好单子，给刀具做了额外的保价。
　　寄完刀，他又预约了明天去小石城那个单亲妈妈家取焊机的服务，预估运费加上保价大概要65美元。
　　处理完琐事，费特把车开到了米勒刀具店门口。
第99章 米勒刀具店
　　店门前的停车位上停着一辆有些年头的雪佛兰Suburban，车漆暗淡，后保险杠上还带着没擦干净的泥点子。
　　乔治·米勒正送一个干瘦的老头出来。
　　那老头穿着件磨得发白的工装夹克，头上戴着顶有些变形的棒球帽，手里提着个沉甸甸的帆布工具包。
　　他看起来并不富裕，甚至有点落魄，但那双布满老茧的大手却格外引人注目。
　　乔治似乎刚收了什么好东西，脸上带着满意的笑：“杰瑞德大师，这次真是多谢您了，这把大马士革的纹理太绝了，放在店里绝对能卖个好价钱。”
　　被称为杰瑞德的老头摆摆手，声音有些沙哑：“这算什么！”
　　“现在我年纪大了，没工夫弄那些复杂的大马士革花纹了，要不然非得让你看看什么是顶尖的手艺！”
　　“乔治，钱记得打到我卡上，最近家里有点紧。”
　　“放心，马上就转。”乔治殷勤地帮老头拉开车门，“您慢走，下次有好货记得还想着我。”
　　老头点点头，钻进那是辆旧车，发动了几次才打着火，排气管喷出一股黑烟，晃晃悠悠地开走了。
　　乔治转身回了店里，费特紧随其后进了店。
　　“欢迎光临，随便看……嗯？”
　　“是你？！”
　　他绕过柜台，三步并作两步冲了过来，像是看到了什么稀有动物：“我的天，真的是你！我还以为看错了！”
　　他上上下下打量了费特一圈，语气里满是不可思议：“你小子可以啊！都上电视了！上次见面你说要卖刀，我还疑惑你怎么一直没来！”
　　“那天在电视上看到你，才知道你被野猪袭击受伤了！”
　　乔治一边说，一边比划着：“当时我还惊讶呢，这不就是那个帮我矫正刀条的年轻人吗？”
　　“你那把博伊刀呢？在身上吗？”
　　“卖吗？给我看看！”
　　他眼神热切地盯着费特腰间，似乎想找出那把已经有了不小名气的刀具。
　　费特笑了笑：“暂时不卖，我报名了锻刀大赛，节目组应该还有个视频面试，我怕到时候要用，先等等。”
　　“不过我给你带了些刀来，你看能不能收。”
　　他把帆布包放在玻璃柜台上，“哗啦”一声解开，掏出一柄柄用报纸包着的刀。
　　乔治虽然有些失望没能见到那把“国王”，但看到这一排做工扎实的猎刀，他还是拿起来仔细端详。
　　这些刀具刀型标准，中规中矩，刃口开得极好，钢火一看就足。
　　他拿起一把博伊刀，在手里随手挥了挥，刀锋划破空气发出轻微的呜咽声。
　　“弧度不错，重心也合适。”
　　乔治评价道，手指肚摩挲着山核桃木的刀柄，“虽然不太华丽，但都是干活的好家伙。”
　　“要是挂上你的名头，肯定不愁卖。”
　　他放下刀，抬头看着费特，眼里闪着精光：“行，这些我都要了。”
　　“不过你要知道，刀条其实不贵，贵的地方都体现在装具上，这些刀的刀柄都是山核桃木的，有些普通。”
　　“按照现在的行情，这种全龙骨的手工实用猎刀，成本价在150美元左右。”
　　“不过看在你的名头上，我给你一把180美元，这五把一共900美元。”
　　“怎么样？”
　　费特看了一眼墙上类似大小的刀具价格。
　　乔治没有骗他，这价格很高了。
　　这些刀都是破铜烂铁和林子里砍来的木头做的，成本近乎为零，利润相当可观。
　　他点了点头：“成交。”
　　乔治一边从柜台下的保险箱里数钱，一边建议道：“对了，你现在既然有了名气，最好去把你自己的名字注册个商标。”
　　“刀匠这行，有个响亮的牌子很重要。”
　　“以后不管是刻在刀身上，还是刻在刀鞘上，都显得正规。”
　　“具体流程也不复杂，找个专利律师，或者自己在USPTO（美国专利商标局）官网上提交申请就行，花不了多少钱。”
　　费特记在心里，若有所思地点了点头。
　　这建议很中肯，有个牌子，以后溢价也能高点。
　　“多谢你的建议！我会考虑的。”
　　乔治把那一排猎刀小心地放进展示柜里，调整了一下角度，让灯光正好打在刀刃上，“以后打出来的刀，只要品质过得去，我都收。”
　　“价格好商量，咱们长期合作。”
　　“没问题，只要你出价公道，我肯定优先给你。”费特答应得爽快。
　　乔治把一叠钞票推过来，费特数了数，金额没错，加上之前剩下的和卖树、卖木刀赚的，还有捡的那两千美元，现在手里差不多有七千五百美元了。
　　虽然离买下隔壁农场还差得远，但起码暂时不用为还贷发愁了。
　　他把钱揣进兜里，正准备走，突然想起个事儿：“乔治，你认识的刀匠多，知不知道最近有没有人想卖二手动力锤的？”
　　“总是用手锤，这效率实在太低了。”
　　乔治挠了挠头，皱着眉想了一会儿：“动力锤啊……”
　　“新的太贵，动不动就上万，二手的又少见不太好淘。”
　　“不过你放心，我帮你留意着，要是有消息，我第一时间给你打电话。”
　　“谢了。”费特道了声谢，推门离开了刀具店。
　　天已经黑了。
　　发动皮卡，仪表盘亮了一下，油表指针还剩小半格。
　　费特把车停在沃尔玛门前的巨大停车场里。
　　停车场里车不少，购物车散落在各处。
　　推门走进超市，白炽灯光晃得人眼晕，广播里放着玛丽亚·凯莉的《All I Want for Christmas Is You》，提醒着每个人圣诞节快到了。
　　里面人头攒动，都是下班后来采购的一家老小。
　　几个穿着睡衣拖鞋的大妈正围着打折的圣诞装饰品挑挑拣拣，几个孩子在玩具区尖叫着奔跑，被经过的理货员皱着眉躲开。
　　费特推了一辆购物车，轮子发出吱吱的摩擦声，有点跑偏。
　　他努力操控着它，以防撞到前面那个盯着手机走路的胖子。
　　肉区的冷柜里整齐码放着各种部位的牛肉，鲜红的色泽在灯光下有些失真。
　　盒子里装着的牛腩脂肪纹理细密，正在打折，看起来还算新鲜。
　　费特拿了几盒扔进购物车。
　　那头野猪在冰箱里还没吃完，五花肉暂时就不买了。
　　在蔬菜区，随便挑了些爱吃的，费特就往亚洲食品货架走去。
　　现在手头宽松了点，自己做做饭也不错。
　　架子上东西不多，但基本的都有。
　　李锦记的生抽、老抽，香醋，甚至还有老干妈，火锅底料。
　　费特毫不犹豫地把它们扫进购物车，又拿了一包八角、桂皮和干辣椒。
　　这些香料在美国超市里卖得比肉都贵，但他没心疼。
　　还有茉莉香米，看起来也不错。
　　大采购了一番，费特推着车走向收银台。
　　队伍像条吃饱了的蛇，慢慢向前蠕动。
　　眼看就要轮到他了，前面却突然卡住了。
　　“女士，这张卡里钱也不够。”
第100章 露西娅
　　收银员是个体型臃肿的中年白人妇女，脸上架着的老花镜随着她说话一晃一晃的。
　　她没有透过镜片看人，而是从镜框上沿射出两道目光，盯着费特前面的女孩。
　　那眼神里带着毫不掩饰的轻蔑，仿佛在看一个小偷。
　　那女孩背对着费特，穿着件有些旧的牛仔夹克，黑色的紧身裤，脚蹬一双沾了些泥的马丁靴。
　　一头乌黑的长发挑染了几缕扎眼的紫色，左耳上那一排银色的耳钉在灯光下闪着冷光。
　　“请你再试试这张。”
　　她侧过脸，露出健康的小麦色皮肤和深邃立体的五官，虽然语气强硬，但拿着卡的手指却有些发白。
　　收银员慢吞吞地接过那张黑色的运通卡，在机器上划了一下，然后把卡扔回台面上，发出“啪”的一声脆响：“被冻结了。”
　　“这附属卡是你从哪捡的吧？”
　　“还差五美元。”
　　“你在兜里找找，要不然就把东西放回去。”收银员不耐烦地敲着键盘。
　　这女孩儿嘴里咕哝了一声，好像骂了一句西班牙语。
　　她把手伸进裤兜，摸索了半天，只掏出几个可怜的硬币。
　　传送带上只放着两条东西：一条廉价的抓绒薄毯，还有一包最便宜的压缩饼干。
　　她的手在毯子和饼干之间犹豫着。
　　周围几个排队的红脖子大叔发出了几声意味不明的嗤笑。
　　“又是这些老墨……”有人低声嘀咕了一句，“没钱还挡道，真是耽误时间。”
　　露西娅的手猛地一颤，最终还是把那包饼干推了回去：“这个我不要了。”
　　“快结账吧！”
　　“等等！”收银员一把抓起那包饼干，指着包装袋上几处不起眼的褶皱，“这包饼干被你捏碎了！必须得买！”
　　“我拿的时候就是这样！”露西娅辩解道，声音带着一丝委屈。
　　“谁信啊？不付钱我就报警！”收银员的声音尖细刺耳，手已经伸向了柜台下。
　　露西娅僵在原地，肩膀微微颤抖。
　　一只手伸了过来，将一张十美元轻轻拍在柜台上。
　　“别为难她了，大家都等着结账呢，不就差五美元吗，我来补。”
　　费特面无表情地看着柜台里站着的胖女人，语气平淡。
　　胖女人愣了一下，目光在费特那张典型的白人面孔和前面那个有着明显拉美特征的女孩之间来回扫视。
　　她似乎有些想不通，为什么这个看着挺正派的小伙子会帮一个老墨。
　　但看着后面排队的人已经开始不耐烦地探头探脑，她撇了撇嘴，没再多说什么。
　　“行吧。”胖女人嘟囔了一句，手指在收银机上敲了几下，收了钱，把卡像扔垃圾一样扔回给露西娅，又找给费特五美元。
　　那女孩儿飞快地抓起那包压缩饼干和薄毯，低声说了句“谢谢”，头也不回地逃出了超市。
　　费特也没放在心上，随手把找回来的零钱揣进兜里，五美元而已，算不了什么。
　　谁还没个遇到难处的时候？
　　轮到费特结账。收银机滴滴作响，扫描过牛腩、酱油和香料。
　　“一共一百六十二美元三十美分。”
　　费特刷卡，提着两大袋沉甸甸的塑料袋走出超市。
　　门口的柱子旁，刚才那个女孩儿正抱着毯子站在那儿。
　　她竖起牛仔外套的领口，把脸埋了下去，躲避着寒风，也像是在躲避路人的目光。
　　看到费特出来，她犹豫了一下，还是走了过来。
　　“那个……刚才谢谢你。”她的声音有些沙哑，眼神里带着几分局促和警惕。
　　“没事。”费特摆摆手，目光扫过她手里紧紧攥着的那包压缩饼干和薄得像纸一样的毯子，忍不住多问了一句，“你就吃这个？晚上睡哪儿？”
　　她紧了紧身上的毯子，眼神有些闪躲：“车里。凑合一宿就行。”
　　“再次谢谢你！”
　　女孩道完了谢，转身离去。
　　费特看着她那单薄的背影，不禁动了恻隐之心。
　　这女孩看上去也就刚成年的样子，怎么就落魄到这步田地了？
　　晚上的温度可不低，裹着这薄毯子在车里睡，明天早上怕是已经冻硬了。
　　“嘿！等等！”
　　那女孩儿停下脚步，疑惑地回过头。
　　“我正好也没吃。”费特指了指旁边一家亮着霓虹灯的快餐店，“要不一起去吃个饭？我请客。”
　　两人在快餐店靠窗的卡座坐下。
　　费特把托盘放在桌上，两份双层芝士牛肉汉堡，一大份淋着肉汁的薯条，还有两杯冒着气泡的可乐。
　　她显然饿坏了，抓起汉堡就咬了一大口。
　　芝士和肉汁顺着嘴角流下来，她也顾不上擦，腮帮子鼓鼓囊囊的，像只护食的松鼠。
　　费特没急着吃，插了根吸管，吸了口可乐：“慢点吃，别噎到了。”
　　她咽下嘴里的食物，有些不好意思地擦了擦嘴：“谢了。我叫露西娅，露西娅·桑切斯。”
　　“费特·卡特。”费特咬了口薯条，“看你这样子，离家出走？”
　　露西娅动作顿了一下，眼神暗了暗：“差不多吧。我妈早去世了，我父亲……”
　　“总逼我做不喜欢做的事儿，我就跑出来了。”
　　“他为了逼我回去，把信用卡也停了。”
　　听见这话，费特也不敢多问。
　　“那你怎么跑到这儿来了？有亲戚在这附近？”
　　露西娅放下汉堡，眼神变得有些复杂：“我在网上认识了个贝斯手，聊得挺投机，说是在这一带组了个乐队，缺吉他手。”
　　“我想着反正也没地去，就开车过来了。”
　　她自嘲地笑了笑，声音低了下去：“本来以为是个同样搞音乐的姑娘，结果到了那一敲门……”
　　“开门的是个浑身纹身的白人壮汉，一脸横肉。”
　　“屋里贴满了3k党的旗子和那种恶心的标语。”露西娅声音有些发颤，“他根本不是什么贝斯手，就是个以此为乐的变态。”
　　费特皱起眉：“然后呢？”
　　“他想拽我进去。”露西娅抬起头，眼里闪过一丝狠厉，“还好我带了把折刀。我给了他胳膊一刀，趁他惨叫的时候，跳上车就跑了。”
　　“我也不敢停，顺着公路一路开，直到油表亮红灯，这才发现到了这儿。”
第101章 系统进化！
　　“3K党？”
　　在阿肯色州，这可不是什么只存在于历史书里的词。
　　3k党的据点就在阿肯色州的哈里森镇。
　　那可是全美著名的白人至上主义据点，路边的广告牌上甚至还明目张胆地挂着种族主义电台的广告。
　　阿肯色境内的其他穷乡僻壤也有不少老白男加入了3k党。
　　露西娅一个年轻拉美裔女孩，遇到这种疯子，能全须全尾地逃出来，确实是命大。
　　“那你接下来打算怎么办？”费特擦了擦嘴。
　　露西娅把最后一口可乐吸干，杯底发出“滋滋”的响声：“还能怎么办？先找个墨西哥餐厅刷盘子呗。反正我有手有脚，饿不死。”
　　费特看着她倔强的眼神，叹了口气。
　　“帮人帮到底。”他掏出钱包，数了数里面的现金，抽出一叠二百美元，“这些钱你先拿着用。不管是吃饭还是住店，总得有个周转。”
　　露西娅愣住了，盯着那叠钞票，眼神复杂：“你疯了？我们才刚认识。”
　　“算我借你的。”费特把钱塞进她手里，“等你赚到钱了，连本带利还给我。”
　　露西娅咬着嘴唇，没说话，只是默默收下了钱，眼里的好感又多了几分。
　　她现在的处境，确实没资格拒绝这份善意。
　　加了联系方式，两人走出快餐店。
　　费特开着皮卡，带着露西娅去了她停车的地方。
　　露西娅的车停在阴影里，是一辆黑色的福特野马GT，V8引擎的轰鸣声低沉有力。
　　虽然车身沾满了泥土，侧面还有几道明显的刮痕，但依然掩盖不住它的野性。
　　费特挑了挑眉，她能开这样的车，怎么过的这么窘迫？
　　露西娅显然注意到了费特的眼神：“这是我父亲的车，他有很多辆。”
　　费特挑了挑眉，这车可不便宜，看来这姑娘在离家出走前，家境优渥。
　　还好加油站不远，虽然她的车没油了，但几百米还是能开的。
　　加满油，费特又领着她去了镇上一家看起来还算干净的汽车旅馆，帮她付了两晚的房费。
　　“这两天你就先住这儿吧，尽快找到工作，要是实在找不到活，再联系我。”
　　“走了！”
　　露西娅顺从的点点头，叫住了费特，“你先等等！我有东西给你！”
　　露西娅打开后备箱，把一个贴满贴纸、沉甸甸的Gator琴盒拖了过来。
　　她抚摸着琴盒表面那些磨损的痕迹，眼神里闪过一丝难以割舍的挣扎。
　　“费特，这个给你。”
　　她把琴盒塞进费特怀里。
　　“什么意思？”费特愣了一下，“你不是个吉他手吗？”
　　露西亚笑了一声，指了指外面的夜色：
　　“我一个单身女孩，现在还没有固定居住的地方，这么显眼的琴，不论放在车上还是放到汽车旅馆里都不安全。”
　　“我也不打算去酒吧找工作，自然用不上它，带着也是个累赘。”
　　她看着费特的眼睛，认真说道：
　　“这是一把1990年的Gibson Les Paul Custom，黑美人。”
　　“就算在二手店被压价，也至少能卖3000美元。足够抵消你的钱了。”
　　“放在你这儿，算抵押，也算保管。等我赚到钱，我会回来把它赎回去。”
　　“总之，它现在是你的了！”
　　露西娅也没等他回话，转身向着汽车旅馆的门廊跑去，身影很快消失在楼梯拐角。
　　费特无奈，只好提着琴回了自己车上。
　　他坐在皮卡驾驶室里，打开琴盒。
　　黑色的丝绒内衬上，静静躺着一把漆黑锃亮的电吉他，金色的金属件在路灯下闪闪发光，透着一股奢华而颓废的美感。
　　费特不懂琴，但他能看出这玩意儿价值不菲。
　　他掏出手机查了一下，果然，这琴的市场价甚至在3500美元以上。
　　“这叫什么事儿？这琴这么值钱？”
　　就在这时，费特眼前突然一闪。
　　熟悉的光幕出现！
　　【当前总资产估值突破$10，000。】
　　【已脱离新手期，系统模组升级中……】
　　【分支选择模块已关闭。】
　　【非必要不再开启。】
　　【自由探索模块已加载完成。】
　　【自由探索模式下，可主动触发事件，习得技能或强化！】
　　【当资产达标时，系统将开启新功能！】
　　费特猛地眨了眨眼。
　　“我操……”费特倒吸一口凉气，“系统怎么升级了？”
　　“这是什么意思？”
　　“主动触发事件？”
　　费特不由得想起了当初他第一次到米勒刀具店，除了探查价格，还有着触发系统学习锻刀技能的想法。
　　只不过当时系统毫无反应，他也就熄了这门心思。
　　如今难道可以了？
　　费特迫不及待的跳下了车，想要找个人验证自己的想法。
　　可刚才折腾了这么一通，时间已经很晚了，周围空空如也，什么也没有。
　　按耐住心头的激动，带着升级后的震撼，费特发动皮卡往家开去。
　　莱克镇离尤多拉还有二十多英里，又是深夜，公路上空荡荡的，连个鬼影都看不见。
　　费特单手扶着方向盘，另一只手搭在车窗框上。
　　虽然这辆老皮卡的悬挂有些硬，发动机的噪音也有些大，但在这种寂静的旷野里，却反而让人觉得踏实。
　　助人为乐再加上系统升级，费特的心情十分心情不错，脚下的油门也踩得顺畅。
　　车灯切开浓稠的黑暗，照亮前方笔直延伸的柏油路。
　　两侧的枯草和树影飞速向后掠去，收音机里正放着一首不知名的乡村民谣，费特跟着哼了两句。
　　回家后先把老弗兰克身上的技能给薅到手吧！
　　也不知这新功能怎么判定？
　　正盘算着，前方岔路口的黑暗中突然出现了一个轮廓。
　　费特下意识地松了油门，脚搭在刹车上。
　　一辆深色的SUV就这么没头没脑地横停在路中间，打着双闪。
　　费特的大灯扫过去。
　　老款的雪佛兰Suburban。
　　怎么看着有点眼熟？
　　不过车里怎么没人？
　　荒郊野外，又是大半夜的，一辆空车就这么突兀的横在路中间，怎么看怎么怪异。
　　随着一道光束晃动，一个人影拿着手电筒从车底下钻出来！
　　费特目光聚焦在那个人身上。
　　神奇的一幕发生了！
　　随着他注意力的集中，几行大字出现在视野当中。
　　【姓名：杰瑞德·？？？】
　　【持有技能：？？？（获知目标真实姓名后可查看技能及习得条件）】
第102章 选定技能
　　费特一眼就认出了这张脸。
　　胡子拉碴，满脸褶子，戴着顶变形的棒球帽。
　　这不是在米勒刀具店门口，被乔治·米勒送出来的那个老刀匠。
　　乔治当时喊他“杰瑞德大师”。
　　机会来了。
　　既然被称为大师，那手里肯定有绝活。
　　这简直就是送上门的经验包。
　　费特把皮卡慢慢靠边停稳，推开车门跳了下去，冷风扑面而来。
　　“怎么了？需要帮忙吗？”费特一边搓着手，一边向车头走去。
　　“不需要，我自己能搞定。”
　　“年轻人，你最好离开。”
　　老头直起腰，被车灯晃得眯起眼，一脸戒备地看着这个突然出现的年轻人。
　　费特没等他拒绝，率先伸出手：“我叫费特·卡特。我好像在米勒刀具店门口见过你，当时乔治正送你出来。”
　　“我是乔治的朋友。”
　　听到米勒的名字，老头眼里的戒备稍微松了一些，他犹豫了一下，还是伸出那只布满老茧和黑油的大手握了握，声音沙哑：
　　“杰瑞德·威廉姆斯。”
　　就在这名字出口的瞬间，杰瑞德身边飘着的文字变了。
　　问号消失，更多文字逐渐显露出来。
　　详细的信息框随之弹出：
　　【目标人物：杰瑞德·威廉姆斯（已确认）】
　　【基本信息：曾是90年代南方著名的猎刀制作大师，因家庭变故和性格原因逐渐淡出圈子，现隐居于奇科特县边缘，依靠偶尔出售高端定制刀具维持生计。】
　　【持有技能：
　　大马士革钢折叠锻打（专家）
　　覆土烧刃与热处理（熟练）
　　野外生存与追踪（熟练）
　　……
　　木工（普通）
　　射击（普通）】
　　【可查看对应技能快速习得条件】
　　【选定技能后，在完成对应条件前，不可更改】
　　费特没有任何犹豫，目光锁定在他等级最高的技能上。
　　视网膜上的文字迅速变幻：
　　【目标技能：大马士革钢折叠锻打】
　　【习得条件：
　　1.解决当前目标遭遇的困境。
　　2.展示三件锻造作品，证明天赋。
　　3.将杰瑞德·威廉姆斯的认可度提升至赏识阶段（当前：戒备）。】
　　费特心中了然。
　　以自己已获得的技能做支撑，完成这三个条件想必不难。
　　“威廉姆斯先生，你别紧张。”
　　费特摊开双手，示意自己没有恶意，脸上挂着诚恳，“我老爹跟您差不多年纪，我就是看车坏在这儿，怕您冻着，想搭把手。”
　　杰瑞德盯着费特看了一会儿，紧绷的肩膀稍微松了松，但手里的扳手依然没放下。
　　“坏哪了？”费特凑近了几步，并没有直接往车底下钻。
　　“底下。”杰瑞德指了指底盘，“刚开着还好好的，突然底下一阵哐哐响，车身就疯狂的抖起来了。”
　　“我看着像是传动轴的问题。”
　　费特蹲下身子，打开手机手电筒，往车底照去。
　　光束扫过粗壮的传动轴，这辆老Suburban是四驱的，传动系统复杂。
　　费特的目光顺着传动轴往后移，停在了前后两段传动轴连接的位置。
　　过桥轴承出问题了。
　　本该被牢牢固定在车架横梁上的轴承座，此刻却耷拉着。
　　原本包裹轴承的橡胶衬套已经碎成了几块，最大的一块还摇摇欲坠地挂在支架边上。
　　没了橡胶衬套的缓冲和固定，轴承外圈从支架里脱了出来，往下坠了两英寸，被U型螺栓的残余部分勉强钩住。
　　传动轴失去了中间的支撑点，往下坠着，就像根断了脊梁骨的蛇。
　　如果这时候强行开车，高速旋转的传动轴能把整个底盘给搅烂。
　　“还好你停车停的及时！”
　　“过桥轴承的衬套碎了。”费特从车底钻出来，拍了拍手上的土，“橡胶老化的掉完了，这没法开了。”
　　杰瑞德一听，脸色更难看了，满是褶子的脸上写满了焦虑。
　　“那怎么办？你有备件吗？”他抱着一线希望问道。
　　“没有。”费特摇摇头，“不过这东西说白了就是起个固定和减震的作用。”
　　“只要能把轴承重新固定在支架中间，不让它乱晃，就能凑合开回去。”
　　“等你回去找人慢慢修吧！”
　　杰瑞德看着费特笃定的眼神，犹豫了一下，还是开口：“那你能解决吗？”
　　费特道：“我修过农机，应该可以试试。”
　　“那就拜托你了。”
　　杰瑞德叹了口气，此刻已经放下了大半戒备，“你需要什么工具，我去准备。”
　　“我看看我车上有什么能用的吧。”
　　费特回自己的皮卡后斗里翻找了一阵，找来了一块老弗兰克补皮卡车顶的厚橡胶皮，一卷粗铁丝，还有那个沉甸甸的工具箱。
　　回头一看，杰瑞德已经将一条干净的毛毯铺在了车下，大概是不想弄脏费特的衣服。
　　费特也没客气，躺在毛毯上，滑进车底。
　　底盘下满是陈年的泥土和锈迹。
　　费特先用扳手把那些残留的橡胶碎渣敲掉，又顺手在底盘横梁上敲了几下，震落厚厚的泥土灰尘，免得一会儿干活迷了眼。
　　接着，他掏出折刀，把那块厚实的橡胶皮裁成几条长条。
　　他用肩膀顶着车架，双手托起沉重的传动轴，费力地将它复位到支架中心。
　　然后，他把切好的橡胶条一层层地塞进轴承外圈和金属支架之间的空隙里，塞得严严实实，直到不留一丝晃动的余地。
　　最后，他用粗铁丝在橡胶层外面紧紧缠了几道，用老虎钳拧紧在U型螺栓上，做成了一个简易的固定箍。
　　伸手使劲推了推传动轴，只有微微的晃动。
　　“应该行了。”
　　费特从车底爬出来，拍了拍身上的土，把工具收回箱子。
　　“上去试试，慢点开，别猛踩油门。”
　　杰瑞德将信将疑地钻进驾驶室，发动引擎，挂挡，轻踩油门。
　　车身微微一震，平稳地向前挪动了几米。
　　没有异响。
　　杰瑞德把车倒回来，跳下车，从兜里掏出一包万宝路，又摸出几张皱巴巴的钞票：“谢了，小伙子。这大半夜的，我身上就带了这些钱，也没别的，这点钱拿着加油。”
　　【条件一已完成。】
　　费特摆摆手，挡回了递过来的钞票，只象征性的收下了那包烟：“钱就不用了。听乔治说，您是锻造大马士革钢的行家，我就想跟您请教请教。”
　　“别看我年轻，我也是个刀匠！”
第103章 入门要领
　　杰瑞德愣了一下，把烟塞进自己嘴里，点上，深吸了一口，吐出一团白雾：“你想学大马士革？”
　　“你还年轻，这手艺可不是好学的。没有扎实的基本功，那是浪费材料，也是害你。”
　　他上下打量了费特一眼，眼神里透着几分怀疑：“心浮气躁可打不出好刀，技巧都是一锤一锤抡出来的。”
　　费特嘿嘿一笑，从兜里掏出手机，划开屏幕，点开那个用来给《锻刀大赛》报名的视频。
　　“您先看看这个。”
　　杰瑞德接过手机，漫不经心地扫了一眼。
　　画面里，费特手持“国王”博伊刀，刀身在灯光下寒光凛冽。
　　杰瑞德面露疑惑：“我好像在哪见过这把刀。”
　　“前几天的KATV新闻，有个斗野猪的报道。”费特适时提醒道。
　　杰瑞德抬起头打量了一下费特的脸，恍然大悟：“原来你就是那个勇敢的孩子。”
　　“怪不得这么热心，这大半夜的还肯钻车底帮我修车。”
　　他眼神里的戒备彻底消散了，注意力重新回到视频上。
　　等看完了全部五把刀的展示，杰瑞德的眉头皱了起来，身子不由自主地凑近了屏幕。
　　“这也是你打的？”他指着那把八面汉剑，“这热处理的火候，有点意思。”
　　“长剑最难控制变形，你这把剑挺直，韧性也不错。”
　　费特点点头，“我也是用尽全力才勉强打出来这把剑。”
　　他从口袋里掏出那把鹿角折刀，递了过去。
　　杰瑞德接过折刀，大拇指轻轻一推，刀刃弹出，发出清脆的锁定声。
　　他眯着眼，对着车灯仔细查看着刀刃的研磨线和酸洗后的纹理，又试了试开合的顺滑度。
　　“基本功很扎实。”杰瑞德合上刀，语气里透着赞赏，“在这个年纪，能把折刀的公差控制得这么好，不容易。”
　　【条件二已完成。】
　　【认可度已提升至赏识。】
　　【条件三已完成。】
　　【快速习得条件满足！】
　　“既然你有这底子，那我就教你两手。”
　　杰瑞德靠在车门上，点了根烟，烟头在黑夜中忽明忽暗，“大马士革钢，说白了就是叠面团。”
　　“把高碳钢和低碳钢交替叠在一起，加热，锻打，折叠，再锻打。”
　　他吐了口烟圈，声音低沉，开始细说其中的门道：“选材是第一步。”
　　“通常用1084高碳钢配15N20镍钢，这两种钢材热膨胀系数接近，不容易开裂，而且镍钢抗腐蚀，酸洗后是亮的，高碳钢是黑的，对比强烈，纹理才好看。”
　　“你得把它们切成同样大小的薄片，一定要磨干净表面的锈和油，哪怕一点点脏东西，都会导致脱焊，融合不好分层开裂。”
　　“叠好后，先点焊固定两头，然后送进炉子。”
　　杰瑞德伸手在满是尘土的引擎盖上画着流程示意图，“这就到了最关键的一步——除氧和助焊。”
　　“加热到暗红色时，就要撒硼砂。”
　　“硼砂化了会变成流动的液体，覆盖在钢材表面，不仅能隔绝空气防止氧化，还能把夹层里的杂质带出来。”
　　“记住，硼砂要撒匀，少了不行，多了也不好，容易夹渣。”
　　“然后是温度。”老头眯起眼，“必须烧到亮黄色，甚至接近白炽色。”
　　“你要看那个钢，当它呈现出像流动的蜂蜜一样发亮，表面开始微微冒汗的时候，那就是最佳的锻合时机。”
　　“这时候落锤，一定要快、准、狠。从中间向两边赶，把多余的硼砂和杂质挤出去。”
　　“要是温度低了，钢材发暗，那就是夹生，怎么打也粘不上；要是温度太高，火花四溅，那就是过烧脱碳，钢就废了。”
　　“第一轮锻合最重要，必须保证每一层都死死咬合在一起。”
　　“只要有一处没焊上，后面折叠次数多了，那个瑕疵就会像气泡一样被拉长、放大，最后整块料都得报废。”
　　“锻合好了，就是拉长、切断、折叠，再重复之前的步骤。”
　　“每折叠一次，层数就翻倍。要想花纹细腻，至少得折个五六次，几百层。”
　　“每次入炉前，都得清理氧化皮，重新撒硼砂。”
　　“这活儿没个耐心不行，一旦心急，前功尽弃。”
　　杰瑞德讲得很细，手还在空中比划着落锤的角度和节奏：“你回去先拿边角料试试手，别心急。”
　　“遇到粘合不上或者开裂的问题，随时给我打电话，或者腾出来一段时间直接去我家，我手把手教你。”
　　“这活儿没个一年半载的功夫，练不出来。”
　　“以上我说的是大马士革锻造的入门要领。”
　　杰瑞德拍了拍裤腿上的烟灰，站直身子，“至于花纹，那又是另一门学问了。”
　　“扭转纹、雨滴纹、羽毛纹……等等，每一种都需要不同的堆叠、切割和重组手法。”
　　他指了指引擎盖上画好的流程：“你先把基础的层数叠好，保证每层都焊死，别一打就开裂。”
　　“等你把这最简单的堆叠掌握了，手上的功夫稳了，我再教你那些花哨的。”
　　“贪多嚼不烂，先把基本功练扎实了再说。”
　　费特静静地听着，眼神越来越亮。
　　随着杰瑞德的讲述，他干巴巴的话语，此刻在他脑海中活了过来。
　　杰瑞德关于这部分的记忆仿佛是属于他自己的。
　　恍惚间，费特觉得自己仿佛赤裸着上身就站在炉火旁，汗水正顺着肌肉流淌。
　　那一锤又一锤的敲击声在他耳边回荡，钢材在火光中变红、变软、融合。
　　硼砂融化时的滋滋声，钢材粘合瞬间的手感，连那种高温灼烧皮肤的刺痛感，都变得无比真实。
　　无数个日夜的锻打经验，像潮水一样涌入费特的记忆。
　　那些需要千锤百炼才能掌握的微妙火候和力道，此刻就像是他与生俱来的本能。
　　杰瑞德看着费特发愣的样子，以为他被吓住了，拍了拍他的肩膀：“别怕难，慢慢来。这行当就是熬出来的。”
　　“谁手底下都得打废个几十上百的刀胚，才能练好。”
　　费特回过神，深吸一口气，郑重地点了点头：“谢谢您，威廉姆斯先生。我都记住了。”
第104章 小狗
　　费特见好就收，没再追问杰瑞德关于大马士革花纹的经验和知识。
　　这样只会让他觉得自己好高骛远，眼下脑海中的记忆已经够自己熟悉一段时间了。
　　这下参加锻刀大赛赢得冠军的把握更大了。
　　只要能赢下冠军，得到的可不止一万大刀乐，还有随之而来的名气和源源不断的订单。
　　告别了杰瑞德，费特开着那辆老皮卡回到农场。
　　夜深了，屋里静悄悄的。
　　躺在床上，手机震了一下。
　　是莱拉发来的照片。
　　照片里是一间有些局促的小公寓，墙纸有点翘边，但胜在干净。
　　莱拉在下面发了条语音，声音里带着通过面试，初入剧组的兴奋和一点点疲惫，吐槽着剧组的盒饭有多难吃。
　　费特听着，嘴角不知不觉带上了笑意。
　　他也没瞒着，把今天的遭遇一五一十地敲字发了过去。
　　没过一会儿，莱拉回了个爱心的表情包：“我就知道，不管什么时候，你都是那个会挺身而出的好人。”
　　……
　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，门外就传来了老弗兰克的声音。
　　“费特！起来了！”
　　“赶紧收拾收拾，咱们去你哈里森叔叔家，去挑一条小狗回来！”
　　他的声音中带着抑制不住的高兴，费特也不愿扫了老弗兰克的兴致，穿上衣服跟出了门。
　　费特看着老爹，心念一动，眼前的空气微微扭曲。
　　【目标人物：弗兰克·卡特（已确认）】
　　【基本信息：退伍的阿肯色州红脖子，性格直爽、护短且固执。拥有三十年的农场经营经验。对他来说，脚下的土地和身边的家人就是一切。】
　　【持有技能：
　　老式猎枪射击（专家）
　　农场规划与种植（专家）
　　农机驾驶与维护（熟练）
　　……】
　　【习得条件：无】
　　看着那个‘无’字，费特心里一暖。
　　这就是家人，只要他想学，老头子肯定会毫无保留地把自己一辈子的经验都倒出来。
　　“系统这新功能确实方便。”费特暗想，“看来得赶紧赚钱，把资产堆上去，不知道下一个等级又能解锁什么好东西。”
　　皮卡轰鸣着开出农场，一路颠簸到了哈里森家。
　　停好了车，还没进门，老弗兰克的大嗓门就响了起来。
　　“汤姆！在家吗？”
　　后院传来一个中年男人的喊声：“弗兰克？这边！”
　　二人循声走了过去。只见哈里森正站在狗窝旁，手里端着个不锈钢食盆。
　　一个穿着崭新冲锋衣、脚蹬登山靴的男人正蹲在地上，扒拉着一窝圆滚滚的小狗。
　　五六只小狗崽挤在一起，大部分都是标准的蓝灰色，带着那种标志性的斑点，看起来很讨喜。
　　它们被那个陌生男人翻来覆去地看，吓得缩成一团，瑟瑟发抖。
　　只有一只长得有些特别，一只眼上长着一大块黑斑。
　　像一个海盗。
　　它没跟兄弟姐妹们挤着，正独自在狗窝边缘四处游荡，好奇地嗅着稻草和木头。
　　那个男人指着它道：“别的倒还像回事，这一只花色这么杂，你这一窝狗是纯种的澳洲牧牛犬吗？”
　　“当然是！”
　　哈里森嘴笨，涨红了脸也反驳不出来什么，只是一味地重复：“这可是正经的澳洲牧牛犬，血统好着呢，看家护院绝对是把好手。”
　　老弗兰克走上前，拍了拍哈里森的肩膀：“汤姆，好久不见。”
　　哈里森看到老友，松了口气：“弗兰克，你来了。这是费特吧？都长这么大了。”
　　他上下打量着费特，眼里满是赞赏，“都上电视了，真给我们奇科特县长脸，我家卢卡要是有你一半出息就好了。”
　　“来，挑狗吧，看中了哪只，叔叔送你！”
　　费特道了声谢，上前几步。
　　这外国狗跟中国狗一样吗？
　　他其实不懂这边的狗怎么挑，只能按着以前挑土狗的经验来。
　　他一眼就看中了那只黑白花脸的海盗小狗。
　　那小家伙也看见了费特，不像其他狗那样躲闪，反而停下动作，歪着脑袋看了他一会儿，然后迈着小短腿，胆大地凑到费特脚边，嗅着他裤腿上的味道。
　　那个蹲在地上的男人见费特也来挑狗，立马把自己面前一只品相最好的纯色小狗护在怀里，警惕地瞪了费特一眼：“这只我已经选中了，你不能再挑它。”
　　费特瞥了他一眼，没搭理他，径直伸手摸了摸脚边的小花狗。
　　骨头硬实，爪子也大，看着就壮实。
　　它伸出湿漉漉的舌头，舔着费特的手掌。
　　费特又提起小狗的后颈皮，那小东西不叫也不闹，只是四肢蜷缩着，眼睛滴溜溜地转。
　　“就要这只了。”费特放下小狗，拍了拍它的头。
　　那男人嗤笑一声，语气里满是不屑：“我还以为你能挑出个什么花儿来呢，挑这么一只杂毛丑狗，白跟你废话了。”
　　“给！给你钱！”
　　他从兜里掏出几张钞票塞给哈里森，蹲下身就想分开蜷缩在一起的几只小狗，去抱自己选中的那只。
　　就在这时，费特突然用力拍了一下巴掌。
　　“啪！”
　　清脆的响声在空气中炸开。
　　那群蜷缩在一起的小狗吓得四散奔逃，吱哇乱叫，跑了老远才停下来回头观察身后的情况。
　　男人选中的那只更是挣扎着跳了出去，头也不回地钻进狗窝深处，躲在母狗肚子底下呜呜地发抖。
　　他扑了个空，手尴尬地悬在半空。
　　只有费特脚边那只小花狗，不仅没跑，反而瞬间压低了身子，呲起还没长齐的小乳牙，喉咙里发出奶声奶气的低吼，警惕地盯着周围，寻找着响声的来源。
　　费特淡定地抱起小花狗，揉了揉它的耳朵，看着那个男人：“你懂个屁。看家狗要的是胆量，不是脸蛋。”
　　那男人看着躲起来发抖的那只小狗，又看看费特怀里这只凶悍的小花狗，脸色变得很难看。
　　“我想换一只！”他站起身，指着费特怀里的狗。
　　哈里森早就因为那男人对这一窝小狗评头论足的行为，憋了一肚子火，这会儿腰杆挺得笔直，严词拒绝道：“不行！你已经付过钱了，概不退换！”
　　那男人被噎得说不出话来，狠狠瞪了费特一眼。
　　只能灰溜溜地钻进狗窝，把那只还在发抖的小狗拽出来，夹在腋下走了。
第105章 洛茜&海盗
　　告别了哈里森，费特发动了那辆老福特皮卡。
　　车轮碾过碎石路，发出一阵轻快的咯吱声。
　　驾驶室里暖气开得很足，老弗兰克坐在副驾驶座上，怀里紧紧抱着那只刚挑中的小花狗，就像抱着个稀世珍宝。
　　他粗糙的大手有一搭没一搭地抚摸着小狗背上柔软的绒毛，脸上挂着那种掩饰不住的、孩子般的笑容。
　　“这小东西，身子骨还挺硬实。”
　　老弗兰克低头看着怀里的小家伙，小狗正把脑袋往他那件旧夹克的怀里拱，“你看它的耳朵，虽然还没立起来，但根部硬着呢，将来肯定精神。”
　　“那是，也不看是谁挑的。”费特握着方向盘，笑着应了一句。
　　车子开上公路，费特看了一眼油表：“老爹，我们还得绕道去趟镇上的沃尔玛。家里没有狗粮，也没像样的狗链子，得给这新成员置办点家当。”
　　“顺便我得往刀具店拐一趟，买些酸洗用的溶液。”
　　“行，去吧。”
　　老弗兰克点点头，把小狗往怀里搂了搂，“一会儿我跟它在车里等着，你去买。外头冷，别把它冻着了。”
　　到了沃尔玛停车场，费特停好车，独自进了超市。
　　直奔宠物用品区。货架上琳琅满目，费特也没挑那些花里胡哨的，直接扛了一袋五十磅重的宝路幼犬粮——量大管饱，营养也够，最适合农场狗。
　　又挑了两个结实的不锈钢食盆和水碗，那种塑料的容易被咬坏。
　　路过玩具区时，费特犹豫了一下，还是拿了一个耐咬的橡胶球和一根磨牙棒。
　　小狗长牙的时候最爱乱咬东西，如果不给它准备点玩具，很快就会拥有新装修的家。
　　最后，他又选了一条红色的尼龙项圈和一根结实的牵引绳，这才走向收银台。
　　结完账，费特扛着一大袋狗粮回到车上。
　　透过车窗，他看见老弗兰克正低着头，跟怀里的小狗说着悄悄话，神情温柔。
　　小狗似乎听懂了，伸出粉嫩的小舌头舔了舔老头满是胡茬的下巴，逗得老弗兰克直乐。
　　费特拉开车门，把东西扔进后座，开车去了米勒刀具店，拿了几瓶酸洗的液体告诉了乔治，自己准备尝试大马士革的打算，费特才回到了车上。
　　“买齐了，咱们回家。”
　　回到农场，天色还早。
　　老弗兰克一下车就忙活开了。
　　他从仓库里翻出一个以前装苹果的大旧木箱，实木的，板材厚实。
　　他找来锤子和钉子，把箱子上松动的木板重新钉牢，又去谷仓里抱了一大捆晒得干透的燕麦草，在箱底铺了厚厚一层。
　　“光有草还不行。”
　　老弗兰克一边铺一边念叨，转身进屋，没一会儿就拿着一件他穿了很多年、袖口都磨破了的法兰绒衬衫出来，“把这个垫上。有主人的味道，它睡着踏实，不闹腾。”
　　将狗窝也安置在门廊下，就在猫窝正对面。
　　狗窝猫窝相距不远，一个在左，一个在右，这下对称了。
　　费特把新买的项圈给小狗戴上，大小正合适。
　　红色的项圈配上它那黑白花色的毛发，显得格外精神。
　　“名字我想好了。”费特看着小狗左眼那一圈明显的黑色斑块，就像是戴了个独眼罩，“就叫‘海盗’。这花色，这脾气，叫这名儿正合适。”
　　“海盗？我看行。”老弗兰克咂摸了一下，也觉得这名字不错。
　　“来，海盗，吃饭了。”
　　费特把新买的不锈钢食盆洗干净，抓了两大把狗粮放进去，又倒了点温水。
　　幼犬的肠胃弱，得把干粮泡软了才好消化。
　　那股肉香味一飘出来，还在木箱里打滚的海盗鼻子立马动了动。
　　它扑腾着从箱子里翻出来，四条小短腿倒腾得飞快，一头扎进食盆里。
　　“吧唧、吧唧。”
　　小家伙吃得狼吞虎咽，尾巴竖得直直的，随着吞咽的节奏左右摇摆，显然是饿坏了。
　　突然，一阵轻微的声音从头顶传来。
　　一道橘色的影子像闪电一样从屋檐上跳了下来，无声无息地落在栏杆上。
　　是洛茜。
　　这只高冷的长毛猫刚巡视完它的领地。
　　海盗瞬间抛弃了嘴边的狗粮，翻身而起。
　　它从未见过这种生物。
　　只觉得那东西身上有股让它本能警惕的味道，而且那个居高临下的姿势太嚣张了。
　　它压低前身，喉咙里发出呜呜的低吼，摆出了一副进攻的架势。
　　“汪！汪汪！”
　　海盗冲着洛茜叫嚣起来，声音虽然稚嫩，却透着股初生牛犊不怕虎的凶劲儿。
　　“别动。”费特伸手按住海盗的脖子，安抚道，“那是洛茜，是一伙儿的。”
　　洛茜蹲在栏杆上，金色的瞳孔微微收缩，冷冷地瞥了这只傻狗一眼。
　　连尾巴尖都懒得动一下，那种眼神，就像是在看一个还没长大的智障。
　　它慢条斯理地舔了舔爪子，洗了把脸，然后才站起身，迈着优雅的猫步，顺着栏杆径直朝着海盗走了过来。
　　海盗僵在原地，缓缓退到了费特身后。
　　费特摸着它的头安抚道：“别怕，别怕，你俩可是伙伴，还要好好相处呢。”
　　他将海盗从自己身后揪出来，放在洛茜面前。
　　洛茜停下脚步，蹲坐下来，歪着头，看着这只还没它高的狗崽子，似乎在评估这个新来的家伙是个什么货色。
　　海盗试探着伸长鼻子，想去闻闻洛茜的味道。
　　就在这一瞬间，洛茜动了。
　　它抬起前爪，快如闪电地在海盗湿漉漉的鼻子上轻轻拍了一下。
　　“啪。”
　　“哎！洛茜，别欺负海盗！”
　　海盗被洛茜这一下拍了个趔趄。
　　洛茜若无其事地收回爪子，看都没再看它一眼，抖了抖胡须，大摇大摆地钻进了自己的猫窝。
　　“呜……”
　　海盗委屈极了，喉咙里发出嘤嘤的哭腔，转头把脑袋扎进费特怀里，用爪子扒拉着费特的裤腿求安慰。
　　正端着咖啡杯出来的老弗兰克看到这一幕，笑得差点把咖啡洒出来：
　　“哈哈哈哈！看来这以后家里的地位排名已经定下来了！”
　　“还是我们洛茜更厉害！”
　　费特也忍不住笑了，揉着海盗的小狗头：“行了，别装可怜了。”
　　“谁让你先挑衅的？以后长大了再找回场子吧。”
　　“快吃你的狗粮吧！”
第106章 一把菜刀
　　安顿好了海盗，费特重新钻回车库，焊机没到，只能继续赶工客户的订单。
　　老弗兰克也在前院忙活着，招呼那些零零散散上门买树的客人。
　　一天的时间，就在锤子的敲击声和松木的清香中悄然而逝。
　　第二天清晨，费特还在睡梦中，枕头边的手机就震个不停。
　　他迷迷糊糊地接起电话，那头是个嗓门挺大的快递员，说是UPS的，有个大件到了门口。
　　费特一下子清醒了。
　　焊机到了！
　　他套上衣服，趿拉着靴子跑到门口。
　　一辆棕色的UPS货车正停在路边，快递员卸下一个沉甸甸的木箱。
　　费特签了字，把箱子用推车推进车库。
　　用撬棍撬开钉好的木箱，拆开包装，箱子里的焊机跟图片上一摸一样。
　　一旁还有两卷没拆包装的焊丝和一个手持式电焊面罩。
　　红色的林肯MIG焊机虽然有些掉漆，但插上电试了试，送丝顺畅，电流声也很稳，是个好东西。
　　有了这玩意儿，再配合上从杰瑞德那儿学来的手艺，费特已经有些迫不及待了。
　　虽然动力锤还没着落，但这并不妨碍他先用手锤试试水。
　　正好前天买了那么多食材，给自己做点好饭吃，那就先给自己打把趁手的菜刀练练手。
　　要想打出好的大马士革钢，选材是第一步。
　　费特走到那堆废旧钢材前，开始翻找。
　　杰瑞德教过，最经典的大马士革搭配是高碳钢和镍钢。
　　高碳钢硬度高，也是黑色的基底；镍钢韧性好，抗腐蚀，酸洗后是亮银色的线条。
　　费特在废铁堆里翻找了半天，高碳钢还有不少，锉刀、板簧都是。
　　可镍钢却所剩不多，那块锯片本就是半拉，打完了西餐厨刀，又割了一些做折刀的刀鞘，想用它来做大马士革钢坯的材料，肯定不够用。
　　“L6钢……锯片……”费特挠了挠头，莱拉家的仓库里倒是有不少。
　　只是……一想到那天从机场回来时，罗伊透过后视镜那像要吃人一样的眼神，费特心里就有点发怵。
　　“为了刀！干了！”
　　“还能一辈子不见面不成？”
　　费特心一横，抬腿向着莱拉家走去。
　　当他走进隔壁院子时，罗伊正蹲在拖拉机旁修整一个零件。
　　他穿着一身沾满油污的深蓝色连体工装，手里拿着扳手，正一下一下地拧着螺丝。
　　听到脚步声，罗伊连头都没抬，手里的动作连顿都没顿一下，仿佛费特是个透明人，。
　　空气里只有金属摩擦的“咔哒”声，气氛冷得有些窒息。
　　“罗伊叔叔。”费特站在两米开外，喊了一声。
　　没回应。
　　罗伊依旧背对着他，专注于手里的活计，只有后背紧绷的线条透露出他显然听见了。
　　费特尴尬地搓了搓手，干咳了一声，硬着头皮继续说道：“那个……我在试着打大马士革钢，缺几块含镍的L6钢。”
　　“我想着您仓库里有不少报废的大圆锯片，能不能……匀我两块？”
　　“嘎吱。”
　　扳手猛地停住了。
　　罗伊慢慢地直起腰，转过身来。
　　他脸上没什么表情，一双沉静得可怕的眼睛，死死地盯着费特。
　　他就这么盯着，也不说话，手里那把沉重的扳手有一下没一下地拍打着掌心。
　　这种沉默比骂人难受多了。
　　“只为了赚钱？”罗伊终于开了口，声音不高，却透着股冷意。
　　费特被盯得头皮发麻，感觉自己就像是个犯了错等着挨板子的小学生，下意识地想要解释：“我是为了……”
　　费特噎了一下，深吸一口气，迎着罗伊的目光：“为了以后。不管是还债，还是……还是为了别的。我想有一项本事。”
　　罗伊眯了眯眼，目光像刀一样在费特脸上刮了一遍，似乎想看穿这小子心里到底装着什么。
　　昨天那一幕在他脑子里还没散去。
　　自家养了十八年的白菜，当着自己的面就被这猪给拱了，偏偏这猪还是自己看着长大的，还救过自己的命。
　　这种憋屈劲儿，让他现在看费特怎么看怎么不顺眼。
　　费特低着头站着，抬着眼偷偷的观察，不敢有大动作。
　　虽然是莱拉主动的，说到底还是自己占了便宜。
　　罗伊有多宠爱莱拉，人尽皆知，况且罗伊还特地警告过自己，得守规矩。
　　良久，罗伊冷哼一声，收回了目光。
　　他把扳手往工具箱里一扔，“咣当”一声脆响。
　　“仓库没锁。”
　　罗伊转过身，重新蹲回拖拉机旁，留给费特一个冷漠的背影，声音闷闷地传过来：
　　“就在最里面那堆破烂底下。自己去翻。”
　　“别把我的东西弄乱了。”
　　费特如释重负，感觉后背都出了一层毛汗。
　　他冲着罗伊的背影认真地点了点头：“谢了，罗伊叔叔。”
　　罗伊没再理他，只是那拧螺丝的动作，似乎比刚才更用力了几分。
　　片刻后，费特手里提着一片锈迹斑斑的大圆锯片，蹑手蹑脚地从仓库阴影里钻了出来。
　　他经过拖拉机旁时，脚步不由自主地加快了几分，冲着罗伊闷头拧螺丝的背影喊了一嗓子：
　　“罗伊叔叔！东西我拿了！您忙着！”
　　“注意安全！”
　　说完，也不等回应，费特抱着那块沉重的钢片，像只偷了油的老鼠，飞也似地逃回了自家院子。
　　罗伊手里的动作停了一下。
　　他慢慢直起腰，看着费特的背影，嘴角抽动了一下，露出一丝无奈的笑意。
　　“这小子……”他摇摇头，重新蹲下身去。
　　费特回到车库，把那片锯片扔在工作台上，“咣当”一声，震起一层浮灰。
　　材料齐了。
　　1095高碳钢的锉刀，5160弹簧钢的板簧，再加上这块含镍量高的L6工具钢锯片。
　　黑、灰、白三种基色，硬、韧、弹三种属性。
　　“开工。”
　　费特戴上护目镜，打开了角磨机。
　　随着刺耳的切割声和飞溅的火星，三种钢材被切成大小均等的长条。
　　磨去表面的锈迹和油污，露出了原本银亮的金属色泽。
　　他像叠三明治一样，将这三种钢条交替堆叠在一起，用C型钳加紧。
　　打开电焊在两端点焊固定，做成一个厚实的钢坯。
　　开火！
第107章 设计
　　炉火正旺，鼓风机发出低沉的嗡鸣。
　　费特用长柄火钳夹住钢坯，送进炉膛深处。
　　接下来的几个小时，车库里只剩下单调而有韵律的敲击声。
　　“当！当！当！”
　　加热、撒硼砂、锻合、拉长、切断、折叠、再锻合。
　　每一次折叠，层数就翻倍。
　　每一次落锤，三种不同性格的钢材就在高温和压力下更紧密地咬合在一起，你中有我，我中有你。
　　虽然还没有动力锤，全靠这双肉掌抡大锤，但这大马士革钢坯的雏形，终究是在他手里一点点成了气候。
　　费特数着折叠的次数。
　　五次。
　　按照初始的七层计算，七乘以二的五次方，现在这块钢坯已经有了二百二十四层。
　　对于一把实用型菜刀来说，这个层数已经足够细腻，又不至于因为层数太多导致碳迁移太严重，影响硬度。
　　他在堆叠的时候，始终保持着方向的一致，没有做任何其他的举动。
　　费特夹起那块已经有些缩水的钢坯，将它侧了过来。
　　钢坯侧面层层叠叠的纹理虽然在氧化皮下看不真切，但他心里有数。
　　如果把这个侧面作为刀面，横向延展锻打，钢材内部那些原本平行的层叠结构就会被拉伸、挤压，最后在刀身上形成如同流动水波般自然、连绵的纹路。
　　这是最基础的平叠会形成经典的阶梯水波纹。
　　费特重新把钢坯送进炉膛。
　　钢坯再次烧红，呈现出诱人的蜜糖色。
　　为了让那种水波纹在刀刃附近展现得最完美，下锤的时候得有个巧劲儿。
　　要从刀脊往刀刃方向赶，让纹理顺着刀身的弧度流淌下去。
　　费特抡起小手锤，用密集而精准的落点，一点点将厚实的钢块向四周推开。
　　“叮、叮、叮。”
　　费特正打得顺手，就在这时，一声极其细微的“啪”声混在敲击声中，传进了他的耳朵。
　　声音很轻，像是干柴在火里炸裂。
　　费特手里的锤子猛地一顿。他立刻停下动作，用钳子夹起钢坯凑近了看。
　　在接近刀尖的位置，那个原本应该紧密咬合的侧面，出现了一条发丝细的黑线。
　　开裂了！
　　也许是刚才那一轮加热温度稍微低了点，或者是两种钢材在极度延展时的应力释放不均匀，层与层之间脱了焊。
　　这对于大马士革钢来说是致命伤。
　　如果继续打下去，这条缝就会像伤口一样越撕越大，最后整块料都会报废。
　　“啧。”费特皱起眉。
　　切掉重来？
　　那这把刀的尺寸就不够了。
　　焊？
　　也不行！
　　焊好之后刀身的结构虽然不会出问题，但刀面上的花纹就废了。
　　焊好的裂纹会像一条愈合的不太好的疤痕一般，难看至极。
　　他盯着那条裂缝，脑子里飞快地转着学来的门道。
　　“高温，硼砂，快打。”
　　费特没有犹豫，立刻抓起一把硼砂，直接撒在那条裂缝上，用铁丝把硼砂往缝隙里捅了捅。
　　然后，将刀胚塞进炉火中最旺的地方。
　　鼓风机开到最大，火苗舔舐着钢材，发出呼呼的声响。
　　他盯着那块区域，直到它烧得发白，甚至有些许火星溅出。
　　这是接近熔点的征兆。
　　就是现在！
　　费特闪电般抽出钢材，放在铁砧上。
　　但他没有用平锤，而是换了一把尖头锤。
　　“当！”
　　一锤子精准地砸在裂缝上方，借着高温和硼砂的助焊作用，利用尖头的压力强行把分开的两层钢材缝在了一起。
　　接着换回平锤，趁热一阵急促的敲打，将刚才留下的凹坑找平。
　　等钢材稍稍冷却，费特仔细检查。
　　那条黑线消失了，表面平整如初，仿佛从未受过伤。
　　那条裂缝是合上了，但刚才尖锤锤下去，层叠的钢材结构被强行砸陷了进去。
　　费特心里清楚，等会儿磨平的时候，这地方的纹理肯定会在这顺直的纹理中显得格外扎眼。
　　他盯着那个凹坑看了两秒，突然把钳子往回一收，没去进行下一步的平整，而是把刚冷却一点的钢坯又塞回了炉子里。
　　一个瑕疵是瑕疵，成规律的瑕疵就是设计！
　　既然藏不住，那就索性把它变成花样。
　　钢坯再次烧红。
　　费特把它放在铁砧上，依旧握着那把尖头锤。
　　他没有乱敲，而是顺着刀身的长度，从瑕疵处量好距离，猛敲几锤。
　　“当、当、当。”
　　力度控制得跟刚才修补裂缝时一样重。
　　原本平整的钢板变得坑坑洼洼，像是个麻子脸，只不过这些凹坑分布均匀，很有规律。
　　做完这些，他才换回平锤，重新将这些凹坑砸平。
　　不管怎样，已经做了最大的努力，成与不成，酸洗完才知道。
　　费特稳住心态，没有急着淬火，而是将锻打好的刀坯送回炉中，进行多次正火。
　　大马士革钢不同于单一钢材，它是不同性能的金属被强行揉捏在一起的产物。
　　如果不通过正火让晶格重新排列、释放压力，一旦接触冷油，不同的钢材就会因为收缩率不同而互相拉扯，轻则变形扭曲，重则直接崩开分层，让之前的几百层折叠前功尽弃。
　　三次正火、退火、粗磨。
　　费特做得一丝不苟。
　　一切准备就绪，他依然没急着淬火，而是先夹起一块废铁疙瘩，烧得通红，然后“呲”地一声扔进了旁边那桶黑乎乎的废机油里。
　　他拿着铁钳夹着铁疙瘩在油桶里快速搅动，直到油面冒起青烟，桶壁摸着有些烫手才停下。
　　冷油太稠，流动性差，不预热容易导致刀身冷却不均而炸裂；而温热的油流动性好，能瞬间包裹刀身，带走热量。
　　这也是想要大马士革不开裂的要点之一。
　　刀身再次烧红，呈现出均匀的樱桃红色。
　　费特用磁铁试了试，不吸了，火候正好。
　　他深吸一口气，手腕锁死，刀尖垂直向下，像切豆腐一样“呲”地一声滑入油桶。
　　油烟腾起。
　　费特在油里只做前后的推拉动作，像是在锯木头。
　　菜刀的刀身宽大，一旦左右晃动，液体的阻力就会像一只无形的大手，把薄薄的刀刃推歪。
　　费特紧盯着油面，耳朵竖得直直的，直到油烟散去，确认没有听到那声令人心碎的开裂声，这才长出了一口气。
第108章 派上用场
　　费特迅速将刀身抽出油桶，趁着余温未散，眯起一只眼顺着刀脊瞄了过去。
　　笔直如线。
　　得益于刚才充分的正火和预热，这把菜刀，没有丝毫扭曲变形。
　　接下来的精磨就顺手多了。
　　砂带机从粗到细一遍遍过，刀面上的氧化皮褪去，露出了银灰色的金属本色。
　　该酸洗了，最终的成品如何，就看这一步了
　　费特把刀身浸入买来的氯化铁溶液。
　　几分钟后，当他再次提起刀身，用清水冲去残酸时，眼前的景象让他愣住了。
　　他为了掩盖裂缝瑕疵而特意敲下的那几锤尖头锤造成的痕迹，就像在平静的水面上涌出几个泉眼！
　　层叠的线条间多了这几处，直接打破了单调，让整把刀的纹理变得灵动、跳跃，透着股写意的味道。
　　“涌泉。”
　　费特看着手里的刀，手指轻轻划过那些迷幻的纹路，嘴角勾起一抹意外的惊喜。
　　这算是因祸得福，造出了一把独一份的孤品。
　　为了呼应刀身上那如泉涌般的大马士革纹理，费特决定在刀柄的细节上下点功夫。
　　他找来那根从旧空调上拆下来的紫铜管，截成几段寸许长的小管。
　　接着，他把几根粗铜丝放在铁砧上，用锤子耐心地敲扁，变成厚度均匀的扁铜片。
　　费特用尖嘴钳夹住铜条，小心翼翼地弯折、塑形。
　　中间是一根挺直轻微弯折的竖条；两边则是两根中间弯折向外撇出的弧形铜条。
　　他像拼积木一样，将这三根成型的扁铜条塞进紫铜管里，用细铁丝调整间距，直到在管口横截面上拼出一个字。
　　为了让图案清晰，费特调了一杯掺了碳粉变黑的AB胶，慢慢灌进铜管的缝隙里，直到填满，排出气泡。
　　等胶水彻底干透，他把铜管的一头在砂带机上轻轻一磨。
　　原本杂乱的端口被磨平，露出了里面精巧的结构——黑色的底色上，金黄色的扁铜条清晰地勾勒出一个古朴的“水”字，既呼应了刀身的纹理，又透着一股东方汉字的雅致。
　　“妥了！”
　　费特满意地点点头，“这才有意境。”
　　他迅速装好黑胡桃木的刀柄，一把独一无二的菜刀就这么做好了！
　　关了煤炉的鼓风机，炉火渐渐暗淡下去，车库里的温度也随之降了几分。
　　他拿起抹布，将工作台上散落的铜屑和木粉清扫进垃圾桶，又把工具一件件挂回墙上。
　　手里提着那把刚完工的‘泉涌’，指尖触碰到黑胡桃木刀柄那温润的质感，再看看刀身上那如泉水般流淌的纹理，费特心里那股成就感油然而生。
　　走出车库，外面的天色已经有些擦黑了，冷风吹在还有些发烫的脸上，倒是格外清爽。
　　“忙活了一整天，是该好好犒劳犒劳自己了。”
　　费特看了一眼手里这把锋利无比的新刀，喉结不由得上下滚动了一下。
　　整！
　　老弗兰克正弯着腰，用一把扫帚将院子里白天卖树散落的厚厚一层松针扫成堆。
　　听到费特说要下厨，老弗兰克直起腰，捶了捶酸痛的后背，不以为意地点了点头：“行，你看着弄吧，别把厨房点着了就行。”
　　在他印象里，儿子的厨艺还停留在把冷冻披萨热糊的阶段。
　　他甚至已经做好了等会儿要是太难吃，就偷偷拿面包蘸牛奶对付一口的准备。
　　费特一头扎进厨房，将前天从沃尔玛买的茉莉香米，提了出来。
　　倒进一个专门用来微波加热的塑料饭盒里，淘洗两遍，加水。
　　他习惯性地把食指伸进水里，指尖轻触米面，水面刚好齐平第一指节。
　　塞进微波炉，旋钮拧到二十分钟。
　　“嗡——”微波炉开始运转。
　　费特转身从冰箱里拿出两个拳头大的褐皮土豆。
　　老弗兰克做烤土豆或者薯角，从来不削皮，厨房里那个削皮刀也早就钝了。
　　他右手拿过菜刀，左手托着土豆旋转，拇指食指捏紧刀背，刀刃贴着土豆表面轻轻一推。
　　“沙——”
　　一层薄薄的土豆皮顺滑地掉落下来。
　　锋利，太锋利了！
　　几下功夫，两颗光溜溜的土豆就处理好了。
　　费特将土豆洗净，往案板上一按。
　　“哆、哆、哆……”
　　刀刃垂直落下，声音轻快且富有节奏。
　　土豆片切下来后，并没有像膏药一样死死粘在刀身上，而是乖乖地倒向一边。
　　费特将切好的薄片码平，压成梯田状，手起刀落。
　　刀锋过处，土豆瞬间化作比牙签稍粗、粗细均匀的银丝。
　　他抓起一把土豆丝扔进旁边的清水盆里，淀粉散开，土豆丝在水中根根分明，没有一根是连刀的。
　　从冰箱里拿出牛腩洗净，牛腩有些软塌塌的，这种肉筋膜多，最难切。
　　横切牛羊竖切猪，费特左手按住牛肉，逆着纹理，刀刃轻轻一拖。
　　“嘶——”
　　坚韧的白色筋膜在镜面般的刃口下瞬间断裂。
　　运刀如飞，一片片大而薄的牛肉片飞落在盘子里。
　　将切好的肉片码在碗里，加入一小勺盐，又倒了点料酒，几滴老抽上色。
　　手指伸进去抓拌，肉片在指缝间滑动，越抓越黏，开始起胶。
　　把调料抓进肉里，费特打了个鸡蛋，把蛋清加进去，接着抓。
　　最后撒两勺土豆淀粉，抓匀，再淋一点食用油封住表面，盖上保鲜膜开始腌制。
　　虽然在沃尔玛没买到黄豆芽，但费特找到了不错的替代品。
　　白蘑菇切片，卷心菜切成大块，西芹斜刀切段。
　　这几样东西口感脆嫩，吸了辣汤也不容易软烂。
　　焯水断生后，费特将它们沥干，铺在那个原本用来拌沙拉的大号不锈钢盆底。
　　葱姜蒜切末备用。一切准备就绪。
　　费特并没有急着炒这道中国顶尖家常菜醋溜土豆丝。
　　这菜讲究锅气，出锅要是放凉了，就不好吃了。
　　水煮牛肉油大保温好，先做这个正合适。
　　起锅烧油。
　　油热后，葱姜蒜末下锅爆香，紧接着放入半块红油火锅底料。
　　底料在热油中迅速融化，炒出红油，一股霸道的牛油辣味瞬间升腾起来。
　　费特往锅里加了一大碗水，开大火煮沸。
　　汤汁翻滚，红浪翻涌。
第109章 这才是生活
　　费特端起腌制好的牛肉碗，用筷子将肉片一片一片地滑入锅中。
　　原本软塌塌的肉片一入滚汤，受热迅速舒展。
　　在淀粉和蛋清的保护下，肉片表面瞬间变白，锁住了里面的汁水。
　　这种薄切的肉片熟得极快，若是煮久了就老得咬不动了。
　　也就十几秒的功夫，见肉片完全变色，费特立刻关火。
　　他端起锅，手腕一沉，连汤带肉“哗啦”一声倒进了铺好素菜的盆里。
　　肉片随着红汤浮起，汤汁的高度刚刚没过肉片，盖住了下面的配菜。
　　费特将干辣椒段、花椒粒、一大把蒜末，还有切好的葱花，码在水煮牛肉的表面。
　　转身将炒锅洗净，重新烧干，倒入一大勺油。
　　火开到最大，直到油面开始冒起青烟。
　　费特端起滚烫的油锅，对着盆里的佐料堆猛地浇了下去。
　　“滋啦————！！！”
　　滚油泼上去的瞬间，干辣椒和花椒在高温下瞬间焦化，蒜末被烫得滋滋作响。
　　一股浓烈呛鼻的麻辣焦香味，瞬间腾起，直往鼻子里钻。
　　“叮！”
　　微波炉清脆的提示音响起，米饭蒸好了。
　　费特没去管它，紧接着开始炒土豆丝。
　　葱姜蒜已经备好，葱白切段，葱叶切花，分开放置。
　　他将泡土豆丝的盆端到水槽边，水倒掉，把土豆丝倒进漏勺里用力抖了抖，尽可能控干水分。
　　起锅，倒油。
　　油温六成热，下入蒜末和葱白段。
　　小火慢煸，直到蒜末变成金黄，葱白边缘焦褐，这才扔进一把干辣椒段。
　　这玩意儿皮薄，下早了容易糊，这时候下正好能激出香气又保持红亮。
　　稍微翻炒两下，辣椒的燥香刚一出来，费特立刻将一大盆土豆丝倒进锅里。
　　“呲——”
　　火开到最大，快速翻炒。
　　大概一分钟，土豆丝开始变软，边缘变得晶莹透明。
　　断生了。
　　费特拿起陈醋，沿着滚烫的锅边淋了小半勺。
　　“滋啦——”
　　醋触碰到高温的锅壁，瞬间激起一阵白烟，浓郁的酸香味猛地窜了起来。
　　费特手腕飞快抖动，大火爆炒，让每一根土豆丝都均匀地裹上这层醋香。
　　最后撒入盐，扔进翠绿的葱叶，再翻炒两下。
　　出锅！
　　盛在盘子里，金黄的土豆丝堆成小山，点缀着红辣椒和绿葱花，热气腾腾，醋香混着辣椒的焦香，酸爽扑鼻。
　　“老爹！吃饭了！”
　　费特冲着院子喊了一嗓子。
　　老弗兰克推门进来，刚一进屋，鼻子就忍不住抽动了两下，眼睛直勾勾地盯着桌上那两盘菜：
　　“这也太香了！这都是什么？”
　　他指着那盘土豆丝，一脸新奇：“这黄澄澄的一条条的是什么？看着像意面，闻着又酸又辣的。”
　　“土豆。”费特笑着解释。
　　“土豆？！”老弗兰克瞪大了眼，“土豆还能切成这样？这是什么做法！”
　　“醋溜土豆丝，是中餐！”
　　“中餐？”老弗兰克嘟囔了一句，眼神里透着股好奇，“我只吃过左宗棠鸡，这个还真没尝过，费特你从哪学的？”
　　费特一边盛米，一边含糊道：“从网上呗！”
　　老弗兰克又把鼻子凑近那一大盆红油翻滚的水煮牛肉，使劲吸了一口气。
　　“咳！咳咳！”
　　一股霸道的辣味混合着花椒的麻香直冲脑门，呛得老头子猛烈咳嗽了两声，眼泪都快出来了。
　　“那这个呢？看着有点像红烩汤，但怎么这么呛鼻子！”
　　“这是水煮牛肉，也是特色菜！”
　　“给！配着米一起吃！”
　　费特将米递给老弗兰克，转身去盛自己的。
　　身后传来一阵叮叮当当的餐具碰撞声。
　　等费特端着碗坐下，却看见老弗兰克攥着把勺子，面前的两个菜动也没动，只是舀了一勺白米饭送进嘴里。
　　费特心里一暖，“吃啊老爹，别客气。”
　　“就咱们俩人儿，不用等我。”
　　“不是我不吃……”老弗兰克挠了挠头，一脸窘迫地举起手里的勺子、叉子，“叉子根本叉不起来啊！勺子也不好使，我吃不到嘴里。”
　　费特一愣，随即哑然失笑。
　　忘了这茬了。
　　“等着。”
　　他放下碗，拿着刀推门出去，不一会儿便拿着几段细直的树枝回来。
　　“刷刷”几刀，削去树皮，修整圆润，做成了两双简易的原木筷子。
　　“给，老爹，试试这个，这菜得用筷子吃。”
　　费特把筷子递过去，顺便示范了一下怎么夹菜。
　　老弗兰克笨拙地握着筷子，两根木棍在他手里打架。
　　费特夹了一筷子土豆丝送进嘴里。
　　“咔嚓、咔嚓。”
　　土豆丝的脆响在颅内回荡。
　　酸味恰到好处地解了油腻，辣椒的焦香充满了口腔。
　　脆爽可口，滋味儿十足，比那些软绵绵的土豆泥强了不知多少倍。
　　对面，老弗兰克正跟那双筷子较劲。
　　他瞪着眼睛，大手笨拙地捏着两根细树枝，试图夹起一片牛肉。
　　“哧溜——”
　　裹满了红油和淀粉的肉片滑溜溜的，像是条泥鳅，刚离汤面就又不给面子地滑了回去，溅起几滴红油。
　　老弗兰克不服输，眉头拧成个疙瘩，屏住呼吸又试了一次。
　　这次好不容易夹起来了，小心翼翼地收回胳膊往碗边送。
　　“啪嗒。”
　　牛肉又掉了，万幸的是，准头不错，正正好好掉进了米饭碗里。
　　老弗兰克嘟囔一声，果断扔下那两根树枝，抄起顺手的叉子，连肉带饭狠狠扒拉了一大口进嘴里。
　　“嘶——哈——”
　　老头子被烫得直吸气，嘴里呼哧呼哧的，却舍不得吐出来，一边嚼一边含混不清地喊着：
　　“哇哦！这劲儿真大！”
　　“比我吃过的那家墨西哥菜还要辣！好麻！我的嘴巴被打了……失去知觉了！”
　　没两口，老弗兰克的脸瞬间红到了脖子根，额头上密密麻麻全是汗珠，鼻尖都冒了汗。
　　费特看着好笑，转身从冰箱里拿了瓶冰啤酒递过去。
　　老弗兰克接过啤酒猛灌一大口，舒爽地叹了口气，却又抄起筷子，伸向了那盆红汤，显然是辣上瘾了。
　　费特也给自己夹了一片牛肉。
　　入口嫩滑都不用怎么嚼，牙齿一碰就化开了。
　　麻辣鲜香四种味道在嘴里交织，配上一口热乎乎的白米饭，那满足感简直无法形容！
　　“这才是生活啊。”
第110章 笔录
　　吃饱喝足，老弗兰克摸着肚子，一脸满足地靠在椅背上：“费特，你从网上学的这中餐真不错。”
　　“虽然辣得我直冒汗，但这味儿确实带劲。”
　　“以后有空多做几顿，比那些速冻披萨强多了。”
　　“行，爱吃我就多学几道菜经常做。”费特笑道。
　　“对了，你保险报销的支票这两天快邮过来了，到时候你可把钱还给莉娜那姑娘，别一直欠着。”
　　“知道了老爹。”
　　老弗兰克收拾了碗筷。
　　费特回了自己房间。
　　洗漱一番，刚躺在床上，放在枕边的手机就震动了两下。
　　打开手机一看是麦克·芬奇发来的邮件提醒，附言只有短短的一行字：“你要的东西，我只能找到这些，这事儿当时被压了下来，好像是有些不对劲。”
　　费特心头一跳，一骨碌爬起来，打开笔记本电脑，登录邮箱，下载了加密的压缩包。
　　解压，文件夹里是一堆扫描的PDF文档和几张模糊的照片。
　　费特移动鼠标，点开了第一份文件——《阿肯色州高速公路巡警事故调查报告》。
　　报告的日期是四个多月前。
　　“肇事车辆：凯迪拉克凯雷德 ESV。”
　　“车主：普雷斯顿·兰斯顿（Preston Langston）。”
　　“事故概述：上午8时42分，肇事车辆沿65号公路向南高速行驶（现场刹车痕迹测算时速约95英里/小时），在238号县道交叉口处失控，撞击受害人，车辆左侧……”
　　“车辆状况：驾驶室安全气囊已弹出。点火开关完好，转向柱无撬动痕迹，安吉星（OnStar）系统记录显示车辆系正常启动，无远程入侵警报。”
　　“嫌疑人描述：据路过目击者（证人A）称，事故后见一名身穿深色连帽衫、约5英尺10英寸的男性从驾驶室逃离，跑入路西侧林地。”
　　“初步结论：嫌疑人疑似持有车辆原配钥匙，系非暴力手段盗窃车辆后，因操作不当导致事故，弃车逃逸。”
　　……
　　“现场勘查员：迈克尔·道森，复核员：詹姆斯·雷诺兹，警长罗伯特·哈里斯。”
　　没有任何关于偷车贼的指纹提取记录，也没有DNA比对报告。
　　费特皱起眉头，点开了第二份文件——《车辆失窃报案记录》。
　　报案人：普雷斯顿·兰斯顿。
　　报案时间：下午13点20分。
　　而母亲车祸的发生时间是：早上8点40分。
　　中间隔了将近五个小时。
　　案发经过写着普雷斯顿·兰斯顿的笔录：
　　“本人于昨晚22时抵达‘首都俱乐部（The Capital Club）’参加私人聚会，车辆停放在停车场。”
　　“因聚会饮酒，本人并未驾车离开，而是在俱乐部客房休息。”
　　“今日中午12时醒来后，发现外套口袋内的车钥匙遗失，随即去停车场寻找，发现车辆已不在原位。”
　　附件里附上了两个证人的证词，证明普雷斯顿当时喝醉了，一直和他们在一起。
　　然而，麦克在文件的空白处做了一个醒目的批注：
　　“不在场证明可能有问题。”
　　“我记得几个月前，他正在为选议员的事儿造势，他脸上突然出现一道伤口，当时我没在意，现在想来倒是有些奇怪。”
　　“不过那个俱乐部是会员制的，安保极其严格，门口全是保镖，我托了好几个人，都没搞定。”
　　“只能查到这儿了。”
　　费特盯着屏幕，手指无意识地敲击着桌面。
　　普雷斯顿·兰斯顿？
　　大概率根本没有什么偷车贼，凶手就是他！
　　他移动鼠标，点开了关于车主的详细背景调查文件。
　　屏幕上弹出一张从新闻网站上截取的高清照片。
　　照片里是一个二十出头的年轻男人，金发碧眼，他穿着剪裁得体的深灰色定制西装，领口别着一枚精致的阿肯色州旗徽章，正对着镜头挥手致意，笑容自信、阳光，充满感染力。
　　（阿肯色州州旗）
　　姓名：普雷斯顿·兰斯顿
　　父亲：罗伯特·兰斯顿。（注：现任阿肯色州参议院议员，司法委员会核心成员，隶属兰斯顿家族）
　　个人履历：
　　耶鲁法学院在读博士，阿肯色州青年慈善家协会主席，兰斯顿家族基金会执行理事。
　　一些截图罗列在下方：
　　第一张是《阿肯色民主党人公报》的头版报道：《兰斯顿家族的传承：普雷斯顿为小石城儿童医院捐赠医疗设备》
　　第二张是一张来自耶鲁大学校友会的宣传页：《法学院之星：普雷斯顿·兰斯顿论现代司法体系的公平与正义》
　　KATV下属栏目《阿肯色生活》：《阿肯色的新希望：普雷斯顿·兰斯顿正式宣布参选州众议员》
　　……
　　“阿肯色州的新希望？”
　　费特咀嚼着这个词，看着屏幕上那张毫无瑕疵的脸，没来由的感到一阵恶寒。
　　前些日子，那个电视节目的主持人还深情款款地指着自己，说他是“阿肯色精神的代言人”，代表着坚韧、责任和勇气。
　　同样的媒体，更华丽的溢美之词，毫不吝啬地堆砌在这个人身上。
　　“艹他妈的阿肯色精神。”
　　费特低声骂了一句，猛地合上电脑，房间重归黑暗。
　　“叮。”
　　手机屏幕亮起，麦克·芬奇的消息发了过来：
　　“费特，我知道你看了这些肯定很愤怒。但兄弟，听我一句劝，别冲动。”
　　“这事儿没头没尾，所有的关键证据都没有。这些只能算是推测，没有切实的铁证。”
　　“这时候曝光出去，不仅伤不到他分毫，反而会被他的律师团队告成诽谤。”
　　“他们有全州最好的律师，我们请不起。”
　　“硬碰硬，哪里斗得过他们？”
　　费特看着屏幕上的字，深吸了一口气，确认了一件事——麦克·芬奇是可以信任的。
　　这个看似唯利是图的自由记者，是个真正有操守的新闻人。
　　费特想了想，手指在屏幕上敲击，把IRS在周日突然上门查税的事儿简要的告诉了麦克。
　　过了好一会儿，麦克的消息才回过来，隔着屏幕都能感觉到他的无奈：
　　“IRS周末突击？”
　　“再加上这条，那这事儿基本就八九不离十了。”
　　“费特，通过十一月的选举，他现在已经是候任的州众议员了。”
　　“你还是低调些别被注意到，等他忘了，就安全了。”
　　“听我一句劝，还是不要想太多了，先安安心心经营农场吧。”
　　“这种事儿，我见过太多，活着才有机会。”
　　“就这样吧，记得把聊天记录删了。”
　　“有什么事儿，联系我。”
　　“嗯。”费特放下手机，将自己丢到床上。
第111章 不合格？
　　房间里很暗，只有窗帘缝隙透进来的月光在木地板上拉出一道惨白的长条。
　　费特双手枕在脑后，盯着天花板睡意全无。
　　普雷斯顿·兰斯顿那张在竞选海报上完美无瑕的笑脸，就像是个幽灵，在他脑海里挥之不去。
　　“这个国家，钱才是一切。”
　　“我需要钱……”
　　“很多钱……”
　　……
　　第二天清晨，费特是被手机持续不断的震动声吵醒的。
　　他从被窝里伸出手，摸索着抓过手机，眯着眼划开屏幕。
　　未读消息已经堆满了通知栏。
　　莱拉的消息发得很早。
　　照片里是一张排得密密麻麻的日程表，还有一张她在更衣室对着镜子的自拍。
　　她裹着一件磨损严重的粗麻衬衫，外面套着个打满补丁的旧羊毛马甲。
　　裤子上沾满了灰尘和油污，裤脚被麻绳随意地扎在有些开裂的靴子里。
　　腰间只有一条简陋的宽皮带，别着把老式左轮手枪还有费特送她的折刀。
　　脖子上围着一条做旧红色方巾，长发被编成了脏辫盘在脑后，眼神凌厉，脸上还特意画了几道“伤疤”。
　　虽然穿得像个难民，但整个人看起来就像是个坚强的女战士，透着一股浑然天成的野性和杀气。
　　“费特！你看！这就是我的定妆照！道具师说你送我的折刀很符合人物的气质，就保留下来，让我带在了身上！”
　　“今天我会先跟剧组里的马熟悉熟悉，到时候真正拍起来，才不会出错！”
　　“拍戏的时候，不能带手机，所以先给你发了消息。”
　　“醒了记得回我！”
　　费特看着屏幕上的照片回复到，“化妆很真实！”
　　“陌生的马可能会不配合，骑马的时候小心一些。”
　　“加油！”
　　再往下，是露西娅的消息。
　　只有一张简陋的照片：一个油腻腻的不锈钢后厨操作台，旁边是一堆还没洗的盘子。
　　“找到工作了，在一家叫‘Taco King’的墨西哥餐厅当服务员。”
　　“老板是个只会吼人的胖子，抠门得连洗洁精都要兑水，但这里的玉米饼还算正宗。”
　　“不用担心我，我找到地方住了，是一位善良女士的地下室，租金很便宜。”
　　“保管好我的琴，别让它受潮了！”
　　费特轻点屏幕回复道：“放心吧，屋里烧着壁炉，一点也不潮湿。”
　　登上Facebook，处理了两单新的刀具预定，看到定金到账，费特确认了尺寸、刀型、和材质，手写了两份预订单，塞进了兜里。
　　他一边吃着早饭一边翻着邮箱里的未读邮件，除去一些推销的邮件外，一封他期待了很久的邮件终于发了过来。
　　伸手点开这封来自历史频道选角组的邮件。
　　“您的条件十分符合我们选角的要求，恭喜您通过初筛，请致电确认，预约视频面试时间。”
　　费特深吸一口气，拨通了邮件里的电话。
　　“历史频道选角部，请讲。”
　　接电话的是个中年男人，声音听起来很急躁，背景里全是电话铃声和嘈杂的交谈声，显然忙得不可开交。
　　“您好，我是来确认面试时间的。我收到了邮件，名字是费特·卡特。”
　　“卡特……稍等。”那边传来一阵噼里啪啦的键盘敲击声，“找到了。我看看，你才十九岁？”
　　“对的。”
　　对方的声音顿了一下，透出一丝不加掩饰的怀疑，“这么年轻？你是美国刀匠协会的会员吗？”
　　“有刀匠认证吗？”
　　“没有，我是自学的，暂时还没有加入刀匠协会。”费特如实回答。
　　“自学……”对方轻笑了一声，那笑声里带着几分怀疑，“那你现在的锻造环境是什么样的？”
　　“有25磅以上的动力锤吗？有液压机吗？用的是丙烷气炉还是……”
　　“都没有。”费特打断了他，“我用的是自制的煤炉，鼓风机是改的，主要靠手锤锻打。”
　　电话那头沉默了两秒，紧接着是一声长长的叹息。
　　“虽然我不知道负责初筛的同事是怎么把你的资料发给我的，但显然这是在浪费我的时间。”
　　“听着，孩子。”
　　中年男人的语气冰冷，“我们这档节目是全美最顶级的职业锻造比赛，不是什么后院手工爱好者的夏令营。”
　　“第一轮比赛只有三个小时，我们需要的是能熟练操作工业设备、能在高压环境下锻出好刀的职业刀匠。”
　　“以你的年纪，我很难相信你有这个实力。”
　　“手锤锻造太慢，或许你锻刀的技术还勉强说的过去，但我们没有那么多时间给你。”
　　“抱歉！”
　　“建议你去参加一些地方上的手工集市，练几年再来吧。”
　　“我们很忙，没时间陪新人玩。”
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　没等费特解释，电话就挂断了。
　　“哎呦，我艹了！”
　　费特忍不住骂出了声。
　　他想过很多种可能，想过会被问倒，想过会被刁难，但他唯独没想到，自己甚至连展示的机会都没有，就被拒之门外了。
　　这个接电话的家伙，听语气就像是个只会按流程办事的机器人，根本不给他开口的机会。
　　“这就是身为天才，不被人理解的感觉吗？”费特自嘲一笑。
　　他不打算放弃，这是个难得的机会。
　　坐以待毙不是他的风格，必须得再争取一下。
　　既然这电话那头没办法沟通，那就再发邮件问一下。
　　费特打开电脑，手指飞快地敲击键盘，开始写一封申诉邮件。
　　“尊敬的选角组：刚才预约面试的通话，似乎有些误会。”
　　“虽然我年轻，虽然我用的是煤炉，但这并不代表我不专业。”
　　“我会使用动力锤以及丙烷汽炉，只是目前还没配备。”
　　他将那个经过麦克剪辑的视频又发了一遍，还在正文里特意加粗了一行字：“这些刀都是在几天内锻造的，我锻刀的速度完全满足节目组的要求。”
　　“请花两分钟看看这个视频，如果看完之后您依然觉得我不合格，我无话可说。”
　　点击发送。
　　屏幕上刚跳出绿色的“发送成功”字样，桌上的手机突然又响了起来。
　　效率这么高？
第112章 你通过了
　　费特拿起手机，屏幕上显示着一个陌生的纽约号码。
　　他皱了皱眉，接起电话。
　　“请问是费特·卡特先生吗？”电话那头传来一个沉稳、有力的中年男声。
　　“是我。你是？”
　　对方笑了一声，声音里带着几分歉意：“我是《锻刀大赛》的执行制片人，提姆·希利。刚才是不是有人给你打过电话？”
　　费特愣了一下，火气还没完全消散：“是。他说我不符合资格，把我挂了。”
　　“那个蠢货。”电话里的男人低声骂了一句，随即语气诚恳地说道，“抱歉，费特先生，我替我的下属向你道歉。”
　　“他只知道对着表格勾选硬件指标，根本没看你的视频内容，还跑去跟初筛的同事抱怨说推了个新手。”
　　“要不是负责初筛的同事坚持让我看一眼，这份资料就进了碎纸机的肚子，那就太可惜了！”
　　他的语气变得热切起来，像是发现了新大陆：
　　“听着，费特。我看了你的锻造视频。”
　　“你的故事很吸引人，刀匠对上野猪，太符合我们节目的调性了！”
　　“提前透漏给你，我们比赛的测试环节里也会有砍猪的环节。”
　　“如果你能通过下一轮的专业面试，我们不仅要录用你，而且要把你作为本季的重点选手来推。”
　　“就放在第一季的第一期！这可是个绝佳的机会。”
　　“至于那个不负责任的蠢货说的那些屁话，不用放在心上。”
　　“为了表示歉意和诚意，我刚刚联系了大卫·贝克先生。”
　　“大卫·贝克？”费特心头一跳，脑海中浮现出那个优雅的男人。
　　“对，他是比赛的评委，将亲自面试你，核实你的技术水平。”
　　“请问你现在有时间吗？”
　　费特深吸一口气，稳住心神：“我有时间。随时可以。”
　　“太好了。”
　　“那十分钟后，我会把Skype的会议邀请链接发到你的邮箱。”
　　挂断电话，费特没敢耽搁。
　　他抄起笔记本电脑飞快地跑进车库，把几把精心打造的刀剑全部摆出来，一一摆在电脑摄像头能拍到的位置，又特意调整了角度，让刀刃的反光更加清晰。
　　“叮。”
　　邮箱提示音响起。
　　费特点击链接，接通了视频。
　　屏幕闪烁了几下，对面是一个充满工业质感的工作室，背景墙上挂满了各式各样的冷兵器，从欧洲长剑到日本武士刀，琳琅满目。
　　大卫·贝克坐在镜头前。
　　他留着标志性的灰白色胡须，向后梳理的灰发露出饱满的额头，上唇的八字胡末端微微上翘，下巴的胡须修剪得整齐有型。
　　一副细金属边框的眼镜架在鼻梁上，眼神沉稳而专注。
　　他穿着一件浅蓝色的长袖衬衫，袖口卷起，外面套着件深棕色的挺括马甲。
　　胸前系着一条蓝底粉白花纹的领带，整个人透着一股复古而权威的绅士气质。
　　“上午好，费特。”大卫没有废话，开门见山，“刚才的误会我听说了。”
　　“别在意，在这个圈子里，实力才是唯一的通行证。”
　　“谢谢，贝克先生。”
　　“接下来我会问你一些问题，希望你能如实作答。”大卫双手交叉放在桌上，目光锐利。
　　费特点点头。
　　“我刚看过你的视频。”
　　大卫指了指屏幕，“这几把刀锻造得很扎实，尤其是那把剑，形制很特别。”
　　“虽然有点像欧洲的长剑，但剑脊的处理和剑锋的收束方式完全不同。”
　　“能跟我讲讲你是如何锻造它的吗？”
　　大贝克作为古兵器专家，一眼就看出了那把八面汉剑的特殊之处。
　　这种典型的东方冷兵器，在美国并不常见。
　　费特拿起那把汉剑，对着镜头展示剑脊的线条：“这是来自东方的八面汉剑，这种剑型已经有了两千多年的历史。”
　　“它的特点是有八个切面，不仅剑身挺直，而且因为剑脊厚实，破甲能力极强。”
　　“我在锻打时，重点控制了剑脊的中心线。”
　　“利用窄面锤，将钢材向两侧挤压起脊。”
　　“然后在淬火前进行了三次正火，消除内应力。”
　　“淬火时垂直入油，只做纵向切个散热，不做横向搅动，出油后趁着余温立刻在台钳上矫正微小的弯曲。”
　　大卫听得很认真，不时点头：“利用余温矫正，这是老派铁匠的手法，现在很多人只会用烤箱回火后再冷矫正，那样容易断。”
　　“看来你对热处理的理解很到位。”
　　接着，他又问了几个关于淬火临界温度判断、以及不同钢材回火颜色的问题，费特都对答如流。
　　“很好，基本功很扎实。”大卫露出了满意的笑容，随即目光落在费特手边那把造型独特的菜刀上，“那把是什么？我看上面的纹理像是大马士革？”
　　“是的，这是我这几天刚学的，做的是一把中式厨刀。”费特拿起菜刀，凑近摄像头。
　　镜头下，黑白相间的层叠线条如同流动的水波，在几处特定的位置形成同心圆状的漩涡，像是平静水面上的泉眼。
　　费特解释道，“我这是我用三种钢材打造的，虽然锻打时发生了些意外，但反而造就了上面这些纹理。”
　　他转过刀柄，展示那个独特的马赛克钉：“为了呼应这水波纹当中的泉眼一样的花纹，我在刀柄上也做了点创新。”
　　“这个马赛克钉是用扁铜条在铜管里拼出来的，是汉字里的‘水’。”
　　大卫推了推眼镜，身子不由自主地前倾，仔细查看着屏幕上的细节：“很有创意的设计。纹理清晰，黑白对比强烈，说明你的酸洗时间控制得很好。”
　　“而且你乐于探究其他国家的古代刀具文化，对于一个十九岁的年轻人来说，这种心思和天赋很难得。”
　　大贝克的眼神中留露出欣赏之意。
　　“我完全认可你的锻造水平！你通过了！”
　　随后大贝克的语气变得严肃：
　　“但我必须提醒你。”
　　“那个拒绝你的选角同事说的话，也不是没有道理。”
　　“比赛是限时的。”
　　“第一轮三个小时，要完成从设计到淬火。”
　　“我强烈建议你，在比赛前想办法弄一台动力锤练练手。”
　　“哪怕是借一台也好。”
第113章 动力锤的消息
　　费特记在心里，重重地点头：“我明白。我会搞定的。”
　　“很好，那么，恭喜你，费特·卡特。你通过了面试。”
　　大贝克宣布道，“正式录制时间定在圣诞节后。”
　　“你会收到节目组的邮件，里面有详细的行程单和机票信息。”
　　“好好准备，我很看好你。”
　　“谢谢，贝克先生。纽约见。”
　　视频挂断，费特松了一口气。
　　“通过了！”
　　他看着台面上那几把刀。
　　折刀小巧精致，留着随身割绳子开包裹正合适，卖也卖不上大价钱。
　　那把大马士革中式厨刀虽然花纹漂亮，但在阿肯色这种偏爱牛排和汉堡的地方，除了自己留着做中餐，恐怕很难找到识货的买家。
　　至于剩下的博伊刀、露营刀、西餐厨刀、八面汉剑就都卖了吧……
　　资金回笼。
　　工欲善其事必先利其器，实在淘不到二手的，就得咬咬牙整个新的。
　　就算是入门级的，加上运费怎么也得五六千美金，一下就将手里的现金给榨干了。
　　更别提他还想要个磅数稍微大一些的。
　　把这些刀卖了，买个入门级的25磅动力锤，手里剩下个一千多美金，也暂时够应急了。
　　有了动力锤，这种实用型的刀具打个十把八把也不费什么事儿，用上大马士革工艺还能锻造的更好。
　　能快些把钱赚回来。
　　一念至此，费特将这几把刀用帆布包好，扔上皮卡后座。
　　跟正在院子里打包圣诞树的老弗兰克和罗伊打了个招呼，一脚油门，皮卡向莱克镇开去。
　　米勒刀具店里，乔治正拿着抹布擦拭墙上挂着的各式刀具。
　　看到费特进来，乔治放下手里的活，笑着迎了上来：“你怎么来了？”
　　费特笑道：“我锻刀大赛的面试通过了，圣诞后去纽约。”
　　他把帆布包放在柜台上，“多亏了你告诉我锻刀大赛正在报名的事儿，要不然我还真不一定能赶上。”
　　“谢了，乔治。”
　　“客气什么，那是你有本事。”乔治摆摆手，“我也报名了，可是连初选都没过。”
　　随即他像是想起了什么，说道，“对了，你要的动力锤，有消息了。”
　　费特眼睛一亮：“真的？在哪？”
　　“就在小石城郊区的一个自助仓储中心。”
　　乔治叹了口气，“有个老铁匠上半年去世了，我也是最近才想起来这茬，想着他的锻刀设备说不定还没卖，就给他儿子打了个电话。”
　　“结果得知那老头的全部家当都被他儿子在一个租赁的仓库里放着。”
　　“不过他儿子经济状况不太好，好像因为离婚再加上抚养费的事儿被拖垮了，没钱续费仓库租金。”
　　“按照合同，那仓库好像就要被拍卖抵债了，明天就是周末，估计就这两天的事儿。”
　　乔治有些惋惜地摇摇头：“我老爹把这家店交给我的时候还带我去他家收过刀，那个老铁匠的设备很不错。”
　　“要是按他儿子说的情况。”
　　“仓库里面应该有一台经典的‘小巨人’50磅锤，保养得极好。”
　　“还有些杂七杂八的工具，应该挺齐全的。”
　　“要不是我已经置办了一套新设备，我都心动了。”
　　他扯过一张便签，写下具体的位置递给费特：“就在这儿，你抽时间去看看，别错过了。”
　　“谢了！”费特郑重的道谢，“可帮了大忙了。”
　　要是能买到二手的，那就不用花那么多钱了。
　　他接过便签，揣进兜里。
　　说完这事儿，费特打开帆布包，露出了那几把刀。
　　“这些是我为了通过锻刀大赛报名打造的，现在面试通过了，我暂时也用不着它们，你看你能给什么价？”
　　乔治拿起那把露营刀，仔细端详了一番，满意地点点头：“这把不错，实用，柄尾还能当锤子用，我收了。”
　　“设计上有不少小巧思，刀身刀柄一体锻造，伞绳也缠的漂亮，尺寸不小，比上次的价格加50美元，230美元，你看怎么样？”
　　费特心里盘算了一下，乔治给这价确实公道，甚至有点高了。
　　他点点头：“可以，就按你说的这个价。”
　　“这把西餐厨刀也还可以，不过给不了太高，120美元你看怎么样？”
　　“也可以，毕竟大小在这儿摆着呢。”
　　乔治放下厨刀，拿起那把‘国王’博伊刀，爱不释手地摩挲着刀柄。
　　他犹豫了一下：“这把刀……我知道它现在名气很大。”
　　“但我这是个卖实用刀具的小店，来的大多是猎人和农场主。”
　　“他们不听故事，只看能不能干活。”
　　“我只能按比普通高级猎刀稍微高一些的价格收，溢价给不了太高。”
　　“你要是卖给我，有点亏。”
　　至于那把八面汉剑，乔治更是直接摇了摇头：“这玩意儿太长了，挂在墙上都费劲，只能当收藏品卖，在我这儿肯定卖不出去。”
　　“费特，听我一句劝。”乔治诚恳地建议道，“你现在已经通过了面试，要是这节目做的不错，等节目播出了，你就是声名大噪的电视明星。”
　　“这两把刀留着，到时候肯定能找到愿意出高价收藏的人。”
　　“现在的价格，配不上将来你的名气。”
　　费特苦笑一声。
　　道理他都懂，如果生活安稳，他也愿意等这两把刀升值。
　　可现在，虽然逾期的贷款凑得差不多了，但暗处还有个议员盯着，阴影始终笼罩在心头。
　　他需要钱，大量的钱，来武装自己，来应对未知的风险。
　　他等不及了。
　　留着他们只会拖慢自己资本积累的速度。
　　“谢了，乔治。”
　　费特收起博伊刀和汉剑，“露营刀和厨刀给你留下。至于这两把……我再斟酌斟酌。”
　　收下了乔治递过来的钱，费特出了门。
　　坐在皮卡里，费特看着便签上的地址，脑海中浮现出那天开着豪车来买树的年轻辣妈，杰西卡·惠特莫尔。
　　她好像提过，她的画廊就在小石城，要是想把刀卖成收藏品，可以去找她。
　　正好要去小石城附近的自助仓储中心，不如去拐一趟问问。
　　费特从钱包夹层里摸出那张质感极佳的特种纸名片。
　　小石城，罗宾逊中心大道，惠特莫尔画廊。
第114章 仓储中心
　　费特打开手机地图，输入地址。
　　从莱克镇出发，沿着65号公路一路向北，全程大约125英里。
　　就算不堵车，也得跑两个多小时。
　　等到了地方，估计天都擦黑了。
　　“今晚先去仓库看看，然后在附近找个汽车旅馆住下。”
　　费特盘算着，“明天一早正好赶上仓库拍卖，要是顺利拿下了动力锤，直接装皮卡上。”
　　“下午再去画廊找杰西卡谈谈刀的事。”
　　主意已定，费特给老弗兰克打了个电话，交代了去向。
　　老头子没拦着，只嘱咐他路上小心，别为了省钱住太烂的地方。
　　挂掉电话，费特发动皮卡，拐上了向北的公路。
　　65号公路两旁是无尽的农田和枯黄的树林。
　　田地里空荡荡的，只有些玉米杆和棉花杆子立着。
　　偶尔能看到几栋废弃的农舍孤零零地立在荒野里，墙皮剥落，露出灰黑色的木头骨架。
　　显然这些土地都已经被大公司收购统一耕种了。
　　一辆没挂号牌的黑色轿车从旁边窜了过去，险些蹭到皮卡的保险杠。
　　紧接着，一辆阿肯色州警的道奇Charger拉着警笛，风驰电掣地从左侧车道超了过去。随后又是两辆，呼啸声震耳欲聋。
　　费特下意识地踩了脚刹车，看着警车追着那辆超速的轿车消失在视野尽头。
　　“警灯一开，优哉游哉？”费特笑了一声，重新把住方向盘。
　　他前世没事儿的时候，可是没少看公路追逐的视频，期期不落。
　　阿肯色州的州警追起车来可是各个不虚，美式截停那叫一个熟练，从他们手底下逃走的嫌犯怎么也得是满星大佬。
　　也不知道警局能开多少工资，让他们这么能玩命。
　　随着警笛的声音消失在耳边，费特不知怎的，脑海里又浮现出那个神秘的电话。
　　现在想来，那电话定然不是凶手打来的，那毫无疑问是对自己的警示。
　　母亲的车祸发生在州际公路上，最先介入现场勘查、负责写事故报告的，肯定就是州警。
　　如此说来打电话的神秘人是某个良心未泯的州警？
　　若真是这样，他必然知道什么内情，可能掌握着什么关键的证据。
　　会是调查报告上那三个警员之一吗？
　　费特思绪连篇。
　　又一个小时后，车流渐渐密集。
　　小石城的轮廓出现在地平线上。
　　它是阿肯色州的首府，也是本州最大的城市。
　　被阿肯色河从中间分为南北两半。
　　和尤多拉镇那种一眼能望到头的平房不同，这里有了高楼，有了像样的立交桥，甚至还能看到远处阿肯色河上的大坝。
　　虽然比不上纽约洛杉矶，但在阿肯色州，这已经是绝对的大都会了。
　　费特没进繁华的市区，直接拐进了北郊的百老汇东街。
　　路两边全是挂着各式招牌的汽修厂、建材店，空气中弥漫着一股尘土和废气的味道。
　　跟着导航，他找到了那家“U-Store-It”自助仓储中心。
　　巨大的橙色招牌有些褪色，几排望不到头的铁皮屋顶在夕阳下泛着冷光。
　　大门口停着不少皮卡和厢式货车，显然都是冲着明天的拍卖来的。
　　费特把车停在路边，下车走了过去。
　　门口的布告栏上贴着一张打印纸，上面列着明天要拍卖的仓库清单。
　　“周六上午9点开拍，共计12个单元。”
　　仓库的编号后面简略的写着仓库里的大概内容，有家具用品、杂物之类的。
　　费特很快便锁定到了两个疑似的仓库，分别是258号仓库和302号仓库，上面都标着机械设备/工具。
　　费特记下了编号。
　　“嘿，哥们儿。”
　　旁边凑过来一个留着油腻长发、穿着件旧羽绒服的瘦子，眼神鬼鬼祟祟的：
　　“第一次来？是不是看了那个什么《仓库淘宝大战》想来发财的？”
　　他压低声音，从兜里掏出一张皱皱巴巴的纸条：“我这儿有这批拍卖的内部消息，这几个仓库里哪个有值钱货，哪个全是垃圾，我一清二楚。一百五十美元，保你不亏。”
　　“内部消息？”费特挑了挑眉，停下脚步，目光在那张脏兮兮的纸条上扫过。
　　这拍卖算是半盲盒，顾客不知道仓库里具体有什么，商家可是睁着眼的。
　　有专门跟仓储公司保安勾结，提前得知仓库底细的贩子倒也正常。
　　要是消息是真的，花一百五十块钱买个保险，倒也不亏。
　　费特不动声色地打量着眼前这个瘦子。
　　这家伙眼珠子乱转，手指甲缝里全是黑泥，看着倒像是个还没醒酒的毒虫。
　　“听着挺靠谱。”费特脸上挂着和善的笑，“如果真像你说的那么准，这钱我出了。我叫费特·卡特，怎么称呼？”
　　那瘦子见费特动心，咧嘴笑了起来。
　　“我叫比尔·克兰森，你叫我‘雷达’就行，我的消息最准，他们都这么叫我。”
　　费特抬眼看去，面前这张瘦脸旁没有任何信息浮现，显然这名字并不是他的真名。
　　连个真名都不敢报，这种人的话，标点符号都不能信。
　　费特正准备开口回绝，一声粗暴的喝骂突然在旁边炸响：
　　“嘿！又是你！！再不滚我就报警了！”
　　只见那个穿着保安制服、腰里别着对讲机的仓库管理员正大步流星地走过来，手里还挥舞着手电筒。
　　瘦子一看来人，脸色瞬间变了。
　　他把那张皱巴巴的纸条往兜里一揣，缩着脖子，像只受惊的老鼠一样，一溜烟钻进了旁边的巷子里，眨眼就没了影。
　　管理员走到费特跟前，上下打量了他一眼：“没给钱吧？”
　　费特摇摇头：“没，正准备让他滚呢。”
　　“那就好。”管理员松了口气，有些恼火地指着那个方向，“那就是附近的一个惯骗，整天拿些过期或者瞎编的消息骗外地人。”
　　“我们这儿可是正规仓储中心，仓库拍卖的流程绝对公正，根本没什么‘内部消息’，你可别信他的鬼话。”
　　“多谢提醒。”
　　费特笑了笑，顺手从兜里掏出那天晚上杰瑞德给他的万宝路，抖出一根递了过去：
　　“我是第一次来，不太懂规矩。明天这拍卖是个什么流程？”
　　管理员接过烟，指了指里面：“九点准时剪锁。你们只能在门口看，不能进，不能摸。”
　　“看完就开始竞价，一手交钱，一手交钥匙。买定离手，概不退换。”
　　“谢了。”
　　费特心里有了底。
　　天色渐晚，他在离仓储中心不到一英里的地方找了家汽车旅馆。
第115章 暂住一晚
　　旅馆停车场里停满了各式各样的卡车和拖车，有的车斗里还堆着乱七八糟的旧家具。
　　费特停好车，走进旅馆旁的一家墨西哥餐厅。
　　餐厅里烟雾缭绕，几个男人正聚在一起喝啤酒，炫耀着自己从仓库中寻到过的宝贝。
　　显然都是个中老手。
　　费特找了个靠窗的位置坐下，点了一份招牌的卡尼阿萨达烤肉拼盘。
　　没一会儿，服务员就把滋滋作响的铁板端了上来。
　　一大块切成薄片的侧腹牛排被烤得两面焦黄，表面还泛着油光，下面垫着炒软的洋葱丝和青椒条。
　　旁边配着一堆染成橘红色的墨西哥米饭，还有一坨顶着融化奶酪的猪油豆泥。
　　费特拿起一张温热的玉米饼，夹起几片还在冒着热气的牛肉，卷上洋葱，再淋上一大勺绿色的萨尔萨辣酱。
　　卷饼类的食物，费特一向钟爱，将各种口感各种味道，包进饼里，各有各的香气，各有各的滋味儿。
　　一口下去，牛肉焦香，洋葱清甜解腻，玉米饼散发出微微甜味儿，被酸辣的酱汁融合在一起，别有一番风味。
　　吃饱喝足，费特走进汽车旅馆，办理了入住。
　　前台是个在那儿打瞌睡的黑人老头，费特掏出65美元现金，换来了一把挂着巨大塑料牌的铜钥匙。
　　上了二楼，走廊里的地毯显然有些年头了，踩上去发硬，常年不见阳光的霉味和廉价清洁剂的刺鼻香味儿混合成一股怪味飘进了费特的鼻腔。
　　两侧的房间里隐约传来电视机的嘈杂声。
　　费特抬头寻找着自己的房间号，站在了205号房门前。
　　钥匙插进去，左右乱拧，锁芯咔咔作响，却怎么也转不动。
　　这时，隔壁204的房门“吱呀”一声开了。
　　一个穿着背心、满身酒气的中年男人探出头来，浑浊的眼睛上下打量了费特一眼，咧嘴露出个猥琐的笑：
　　“嘿，我还以为是叫的妓女来了，原来是个雏鸡。”
　　“是不是走错地儿了，小子？”
　　费特手上动作一停，转过身，冷冷地盯着那男人。
　　他举起拳头，指关节捏得啪啪作响：
　　“喝了点b酒，不知道自己是谁了？想打架？”
　　他往前逼了一步，身形像堵墙一样压了过去：
　　“给我道歉！”
　　那男人被这股煞气一激，酒瞬间醒了一半。
　　他看看费特那宽阔的肩膀和结实的手臂，又看了看自己发福的肚子，识趣地缩了缩脖子。
　　“抱歉，抱歉，喝多了，开个玩笑……”他嘟囔着，砰地一声关上了门。
　　费特冷哼一声，回过头又拧了两下，“咔哒”一声，门终于开了。
　　房间不大，铺着深褐色的短毛地毯，床头柜旁边的地毯上有几个被烟头烧出的黑乎乎圆洞，露出了下面灰白色的水泥地面。
　　费特反手关上门，将包着猎刀的帆布袋随手扔在墙角。
　　床头柜上放着一台老式的按键电话，旁边散落着几张花花绿绿的小卡片。
　　费特瞥了一眼，上面印着身材火辣、衣着暴露的女郎照片，旁边用醒目的红色字体写着：“24小时上门按摩，释放你的压力”，下面是一串粗体的电话号码。
　　床单虽然白得有些发亮，但散发着一股刺鼻的廉价消毒水味儿。
　　费特皱了皱眉，还是觉得有些膈应，没脱衣服，直接合衣躺在了有些塌陷的弹簧床上。
　　他拿起遥控器打开电视，屏幕上一片雪花，画面断断续续的，根本没法看。
　　索性关了电视，拿出手机摆弄起来。
　　给莱拉发了个消息，告诉她自己通过了《锻刀大赛》的面试。
　　莱拉回得很快，发来了一连串的庆祝表情，还顺便讲了讲剧组里发生的趣事，逗得费特嘴角微微上扬。
　　看到消息列表里的莉娜，费特想起了老弗兰克说的支票的事儿。
　　“你最近有空吗？保险报销的支票快到了，挑个时间。”
　　“我到时候去林子里挑一棵圣诞树，连同欠款一块儿送到你家去！”
　　“抱歉！最近没顾上跟你聊天！”莉娜发了个歉意的笑脸，“最近太忙了，临近圣诞，因为我父亲的关系我得去参加各种无聊的慈善晚宴和酒会。”
　　“还有一件事儿正在处理，等我忙完了，给你发消息吧！”
　　闲聊了几句，费特翻了个身，感觉大腿被兜里的什么东西硌了一下。
　　掏出一看，是钱包。
　　费特从钱包夹层里抽出那张质感极佳的名片。
　　既然打算明天去画廊拜访，还是提前打个招呼比较礼貌，免得扑个空。
　　就在这时，隔壁突然传来一阵高跟鞋踩在地板上的声音，紧接着是那个醉汉含糊不清的调笑声。
　　“哦~亲爱的，你真准时……”
　　窸窸窣窣的声音响起，音量倒是不大，只是费特的耳朵太灵敏了，将隔壁的一举一动都听得清清楚楚。
　　费特眉头一皱，也不好发作。
　　他站起身，走到窗边，正斟酌着等会儿给杰西卡打电话该怎么开口。
　　没两分钟就听对面传来男人一声短促的低吟，随后便没了动静，整个过程快得离谱。
　　紧接着，那个女人冷淡的声音响起：“完事了？掏钱吧！”
　　随后是那个男人压低了嗓门的嘀咕声，带着几分讨好和心虚：“再加二十。”
　　“你再多叫一会儿，大声点。隔壁那小子肯定在听，我不想丢了面子。”
　　“而且那个年轻人看着火气旺，你多叫一会儿，把他勾起来，说不定你还能多做一单生意。”
　　显然二人达成了交易，没过几秒，那个女人的声音再次响起，这次的声音便是个聋子也听见了。
　　二人做作且夸张的放荡叫声，伴随着床架吱呀吱呀的剧烈摇晃声，在寂静的夜里显得格外刺耳。
　　费特听得额头青筋直跳。
　　他握紧拳头，几步走到墙边，对着那面薄墙狠狠砸了两下。
　　“咚！咚！”
　　“Shut up！”
　　隔壁男人的声音戛然而止，像是被人掐住了脖子的鸡。
　　可那个女人的声音却丝毫未减，反而贴着墙根，带着几分戏谑和挑逗大声喊道：“隔壁的年轻帅哥，听得这么认真，要过来一起吗？”
　　“给你打折哦！”
第116章 沙漠铁木？
　　费特懒得跟他们废话，拿过手机，将外放音量开到最大，按下‘911’。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　尖锐的按键音，在寂静的房间里格外清晰，足以穿透薄薄的墙壁。
　　隔壁的动静瞬间消失了，就像是被按下了暂停键。
　　他的手指悬在拨出键上，并没有真的按下去。
　　警察真来了，他身上带着的这一包猎刀和兜里数目不少的现金也不好解释，多一事不如少一事。
　　几秒钟后，隔壁传来一阵慌乱且压抑的穿衣声，皮带扣撞击的脆响，还有高跟鞋急促的脚步声。
　　“砰”的一声关门声过后，世界终于清净了。
　　费特删掉还没拨出的报警电话，输入杰西卡的号码拨了过去。
　　“嘟——嘟——”
　　“喂？哪位？”电话很快接通了，杰西卡的声音有些慵懒，背景里隐约传来优雅的爵士乐，和刚才这边的环境简直是天壤之别。
　　“晚上好，惠特莫尔夫人。我是费特·卡特，那个卖给您儿子木刀的年轻人。”
　　“哦！是你啊，那个帅气的牛仔。”
　　杰西卡的语调立刻上扬了几分：“怎么？这么晚给我打电话，是想约时间跟我一起喝一杯吗？”
　　“一起喝一杯当然可以。”
　　“实不相瞒，我要参加历史频道的一档节目，需要买些机械，现在正在小石城附近淘货。”
　　“我记得你说过，想要卖刀的话可以联系你，我想约个时间去画廊拜访一下，要是能把刀卖出去，手里能宽裕一些。”
　　“你看明天你有时间吗？”
　　费特直来直往，直奔主题。
　　“当然可以，我喜欢坦诚的男人，我很愿意帮你这个忙。”
　　“那就明天见，你直接来画廊找我就行，我一整天都在。”
　　电话里传来杰西卡轻快的声音。
　　“好！那就这么定了。”费特答应道。
　　“明天见，牛仔！”
　　“好的，明天见。”
　　杰西卡挂断了电话，费特把手机放到一旁。
　　他看了眼时间，已经九点多了。
　　简单冲了个澡，费特把门锁反锁好，又拿了把椅子顶在门把手上。
　　在这种地方，小心点总没错。
　　第二天清晨，阳光透过有些发黄的窗帘缝隙照进来，把飞舞的尘埃照得清清楚楚。
　　费特洗漱完毕，提上那个沉甸甸的帆布包，推门而出。
　　巧的是，隔壁204的房门也正好打开。
　　那个昨天醉醺醺的男人走了出来，此时看起来清醒了不少，但这并没有让他变得体面多少。
　　他看见费特，脸上不但没有羞愧，反而露出猥琐笑容。
　　“嘿，年轻人，早啊。”
　　他整了整领子，特意挺了挺自己的胯，一脸得意地炫耀道：
　　“昨天实在是不好意思，都怪我太厉害，把那娘们儿搞得太大声，吵到你了。”
　　“你也知道，有时候实力太强也是种烦恼。”
　　费特停下脚步，侧过头，面无表情地看着他。
　　“是啊，确实挺厉害。”
　　他淡淡地开口，声音不大，却字字清晰：
　　“两分钟又加了二十块，是吗？”
　　男人脸上的笑容瞬间僵住了，像是被人当众扒了裤子，那张原本得意的脸涨的通红，张着嘴半天没憋出一个字。
　　费特没再看他一眼，提着包，头也不回地大步下楼去了。
　　到了“U-Store-It”仓储中心，交过押金，进了仓储中心的大门。
　　门口已经聚了二三十号人。有那种一看就是职业二手贩子的精明男人，也有几个戴着鸭舌帽、看起来像是附近旧货店老板的中年人，还有像是来玩的年轻情侣。
　　费特混在人群中，不动声色地观察着四周。
　　很快，他就看到了一个熟悉的身影。
　　那个刚才在旅馆遇到的中年男人正站在不远处，显然他也是来参加拍卖的。
　　此刻，他正用一种怨毒的眼神死死盯着费特。
　　“各位！都听好了！我是这里的经理，今天我来组织拍卖！”
　　一个穿着醒目橙色马甲、手里拿着大号断线钳的胖子走了出来。
　　“规矩大家都懂，一共12个单元，现金交易，当场结清。”
　　“拍下后给你们24小时清理时间，必须清得干干净净，将仓库内的所有东西搬走！”
　　“如果有违规品，我们负责处理。”
　　“如果不清空，扣押金，拉黑名单！听明白了吗？”
　　“明白！”人群稀稀拉拉地回应着，大家已经迫不及待地往里挤了。
　　“好！那咱们开始！第一个无人认领的仓库，32号单元！”
　　拍卖师带着一群人浩浩荡荡地走到一排蓝色卷帘门前。
　　“咔嚓！”
　　断线钳咬断了挂锁。
　　拍卖师抓住把手，猛地往上一推。
　　“哗啦啦——”
　　卷帘门升起，一股陈旧的木屑味儿混着干燥的灰尘扑面而来。
　　人群立刻涌了上去，堵在门口纷纷探头往里望去，伸长了脖子像是一群争食的鹅。
　　这是显然是个木工或者家具爱好者的仓库。
　　门口堆着许多木头家具，还有几个生锈的C型夹挂在门边。
　　地上放着一个装油锯的箱子，也不知道里面到底有没有东西。
　　旁边还有几辆儿童自行车和一堆乱七八糟的园艺工具。
　　仓库很深，里面黑洞洞的，普通人只能根据门口露出的这些东西判断整个仓库大概得价值。
　　但费特不一样。
　　经过强化的视力让他能轻易穿透黑暗。
　　他的目光掠过那些不值钱的家具，停在最里面角落。
　　那里堆着几根形状扭曲、外皮干裂的怪木头。
　　它们表面灰扑扑的，布满了深深的裂纹，看着像是从荒地里捡回来的枯死树干，有点像风化的石头，毫不起眼，扔路边都没人捡。
　　但在费特眼中，这几根烂木头却有着不同寻常的密度感。
　　他眯起眼，借着一丝光线，敏锐地捕捉到了其中一根断茬处露出的暗红色芯材。
　　木纹质密，断口像玉石一样，在昏暗中隐隐泛着金色的丝光。
　　沙漠铁木！
　　这可是生长在美国西南部沙漠里的神木，密度极高，入水即沉，不烂不腐。
　　它是制作顶级刀柄和工艺品的绝佳材料，一小块就能卖几十美元。
　　这一小堆原木可值不少钱！
第117章 他还得说谢谢呢！
　　“好东西。”
　　光这些原木的价值也有五六百美元了。
　　费特心里动了动，下意识地往前探了探身子。
　　这一细微的动作被那个一直盯着他的中年男人捕捉到了。
　　担任拍卖师的胖子见众人都看得差不多了站在仓库门口高声喊道：“起拍价1美元！谁要？”
　　“50！”立马有人应声。
　　“75！”
　　“100！”
　　价格窜得很快，显然那个油锯箱子吸引了很多人的注意。
　　费特一直没吭声，直到价格喊到了200美元，稍微缓和下来时，他才往前挤了一步，装作势在必得地盯着那个油锯箱子，举手喊道：
　　“210美元！”
　　那个一直盯着他的中年男人一见费特出手，立马像打了鸡血一样，紧跟着喊道：
　　“250！”
　　费特转头看了他一眼：这中年男人怕是和自己杠上了。
　　既然如此……
　　他眉头紧锁，装作在计算利润空间，咬了咬牙：
　　“280！”
　　“300！”男人狞笑着，甚至挑衅地冲费特扬了扬下巴。
　　费特深吸一口气，装出一副孤注一掷的样子，大声喊道：
　　“350美元！”
　　周围的人群安静了一下，这价格买个不确定的二手油锯已经有点高了。
　　那男人犹豫了一秒，但看到费特那副一定要拿下的表情，心里的火气压过了理智：
　　“380！”
　　费特的手刚举到一半，突然停在了半空。
　　他脸上露出为难之色。
　　他往后退了一步，耸了耸肩：
　　“好吧，你赢了！”
　　“380一次！380两次！成交！”
　　拍卖师兴奋地一指那男人。
　　男人愣了一下，随即得意地哼了一声，走上前去交钱。
　　虽然花了380美元有点肉疼，但能从这小子手里抢到东西出一口气，还可能有把好油锯，也算值了。
　　“走吧！各位！我们去下一个仓库！”拍卖师一声令下，带着众人往下一个仓库走去。
　　那中年男人没急着跟过去，他迫不及待地走进仓库，直奔那个橘红色的斯蒂尔油锯箱子。
　　按着顺序拍卖，后两个仓库都是杂物，不是费特的目标。
　　所以费特没走，他靠在门边的墙上，饶有兴致地看着，一旁几个二手收购商也没走，等着那中年男人开箱。
　　男人蹲下身，手有些抖地拨开卡扣，猛地掀开盖子。
　　“法克！”
　　一声气急败坏的咒骂响彻空荡荡的仓库。
　　箱子里确实有个油锯，但并不是斯蒂尔的，而是一个脏兮兮的、外壳都裂了的杂牌货，链条锈成了一坨，甚至连火花塞都拔了。
　　显然是仓库原来的主人，买了新油锯将油锯拿走用，把旧油锯丢在了新箱子里！
　　男人不死心，又在杂物堆里疯狂翻找起来。
　　结果只翻出几盒生锈的螺丝钉、几个缺口的木工凿子，还有一捆砂纸。
　　这些破烂加起来，能不能卖出去二十美元都是个问题。
　　“该死的垃圾！全是垃圾！”
　　男人气得脸红脖子粗，狠狠一脚踹在旁边那堆木头上泄愤。
　　“当！”
　　男人抱着脚原地跳了两下，疼得龇牙咧嘴。
　　这堆看着像朽木的东西，硬得简直离谱。
　　门口围观的几个二手收购商一看这情况，纷纷摇摇头，转身走了。
　　那中年男人看着满屋子的破烂，想到刚才花出去的380美元，心都在滴血。
　　而且按照规矩，他必须在24小时内把这些垃圾全部清空，否则还要交罚款。
　　大件垃圾可不能随便扔，得花钱雇车拉到指定的垃圾填埋场，还得付一笔倾倒费。
　　这些旧家具和沉得要命的烂木头，清理起来也是一笔不小的开销。
　　“运气不好啊，伙计。”
　　费特慢悠悠地走了过来。
　　男人猛地抬头，看见是费特，眼里都要喷出火来：“滚开！少在这儿看笑话！”
　　“别误会，我只是想看看我们同时看中的仓库里都有些什么东西。”费特一脸无辜。
　　那男人眼神一亮，“你有什么看中的吗，我可以转卖给你！”
　　费特扫了一眼，摇摇头，以退为进：“不用了，看了一圈都是些破烂，没什么价值。刚才幸亏你喊价高，不然亏的就是我了。”
　　那男人急了：“别呀，给钱就卖，几美元也行！”
　　“只要能让我别亏太多，拿走了让我少清理些垃圾也行。”
　　费特装作犹豫了一下，叹了口气：“那好吧，我随便挑些东西吧。”
　　“其实咱们之间也没什么大矛盾，你时间短也是人之常情，大部分男人到你这年纪，说不定还不如你呢。”
　　为了白嫖到那堆沙漠铁木，费特也不介意说两句瞎话哄哄这傻子。
　　那中年男人果然上当，仿佛找到了知音，连忙解释道：“就是！不是我不行，是敌人太强！那些女人哪个不是身经百战，游刃有余？等你试过就知道了，那吸力……”
　　他侧身让开路：“行了，你自己挑吧，看着给点就行。”
　　费特走进仓库，绕过那些破旧家具，漫不经心地逛了几圈。
　　他随手捡起那几个生锈的C型夹，拿起那一捆砂纸，踢了踢那堆沙漠铁木。
　　“这几个夹子我拿回去还能凑活用。”
　　费特指了指那堆木头，“至于这些烂木头嘛……”
　　“预报说过段时间还有寒潮，可以拉回去当柴烧。”
　　他从兜里掏出一张皱巴巴的10美元，递了过去：
　　“10块。这几个夹子还有砂纸，再加上这些柴火，我帮你拉走，省得你费劲搬去垃圾场。”
　　男人盯着那张10美元，又看了看那堆像石头一样硬的木头。
　　虽然10块连油费都不够，但总比花钱扔垃圾强。
　　“拿走！赶紧拿走！”他一把抢过钱，仿佛甩掉了一个大包袱。
　　费特转身去把那辆老福特皮卡倒了进来，停在仓库门口。
　　他先把那些生锈的C型夹和那捆过期砂纸扔进车斗角落，然后转身去搬那堆烂木头。
　　沙漠铁木密度极高，一根不起眼的原木段都有几十磅重。
　　费特弯腰抱起一根，呼哧一下扔进车斗，发出“哐”的一声闷响，震得皮卡悬挂都颤了颤。
　　那个中年男人见状，大概是觉得费特帮自己处理这些木头有点过意不去，竟然主动走过来搭了把手。
　　两人哼哧哼哧地把剩下几根最沉的原木抬了起来，合力扔上了车。
　　接着动作麻利地扯过车斗里的油毡布盖上。
　　做完这一切，费特拍了拍自己手上的灰。
　　“我去看看接下来的仓库有什么好东西！”
　　“祝你好运！”
　　那中年男人手里脸上露出了真诚的笑容，冲着费特大声喊道：
　　“谢了！”
第118章 冤大头？
　　费特停好皮卡，重新寻到拍卖的人群。
　　刚拍完的一个仓库是个家庭储物间，堆满了不起眼的瓦楞纸箱。
　　一对年轻情侣花500美元拿下了它。
　　当场开箱验货时，人群爆发出一阵惊呼——除了一些二手的衣物外，箱子里竟然装了好几双成色极新的乔丹一代复刻版球鞋，底下还压着一箱子黑胶唱片和几个索尼的经典CD播放器。
　　光是那几双鞋，转手就能翻个好几倍。
　　这一下，现场的气氛彻底被点燃了。
　　每个人的眼睛都开始冒绿光，仿佛下一个仓库里就藏着金条。
　　接下来的几个单元，竞争变得异常激烈。
　　费特也试探性地举了几次手，但他很冷静，只要价格超出了他能看到的物品的估值，他就果断放弃。
　　对箱子里看不到的东西，他从不把它们算到估值当中去。
　　有人花高价买了一堆看着像古董其实是现代仿品的家具，当场骂娘；也有人低价捡漏了一整套高尔夫球具，乐得合不拢嘴。
　　费特就像个耐心的猎人，在这些拍卖中冷眼旁观，保存实力。
　　很快，队伍来到了258号仓库门前。
　　“咔嚓！”
　　锁被剪断，卷帘门拉起。
　　一股浓烈的机油味和橡胶味扑面而来。
　　费特站在门口，一眼望去。
　　这显然是个汽车修理工或者改装车爱好者的仓库。
　　最显眼的是门口立着的一台折叠起来的液压吊机，红色的漆面有些剥落，但这东西很保值。
　　旁边堆着四条宽大的越野轮胎，轮毂虽然蒙着灰，但看造型应该是铝合金的。
　　明面上都是价值比较高的东西。
　　而在仓库深处的阴影里，静静地立着一个半人高的大红色工具柜。
　　柜门紧锁，看不见里面。
　　如果是名牌工具柜，里面再装满工具，那这一个柜子就值好几千。
　　但如果是空的廉价铁皮柜，那就只值几十块废铁钱。
　　这就是赌博。
　　费特没有出手。
　　这种明面上有硬货的仓库，竞争太激烈，溢价太高，不划算。
　　果然，价格像坐了火箭一样往上窜。
　　“800！”
　　“1500！”
　　“2000！”
　　最后，价格定格在2300美元。
　　拍下它的，是一个穿着机车皮衣、满手金戒指的壮汉。
　　他一脸自信地掏出现金，还没等拍卖师完全走开，就迫不及待地冲进去，直奔那个红色工具柜。
　　周围的人群也都没走，大家都伸长了脖子，想看看这2500美元到底是买了宝藏还是买了教训。
　　“咔哒。”
　　皮衣男用钥匙撬开了工具柜的抽屉锁，猛地拉开第一层。
　　空的。
　　第二层，空的。
　　直到拉到底层，才稀稀拉拉地躺着几把生锈的扳手和一把断了柄的螺丝刀。
　　皮衣男气得一脚踹在柜子上，发出“哐”的一声巨响。
　　这两千多美元，大半打了水漂。
　　这一下，就像是一盆冷水浇在了人群头上。
　　原本狂热的气氛瞬间降到了冰点，大家都在窃窃私语，捂紧了钱包，生怕下一个倒霉的是自己。
　　拍卖师见状，赶紧吆喝着带大家前往下一个目标。
　　终于，轮到了302号仓库。
　　费特深吸一口气，不动声色地挤到了前面。
　　卷帘门拉开，扬起一阵灰尘。
　　这个仓库看起来……很脏乱。
　　与其说是用来储物的空间，不如说是一个废品收购站的角落。
　　门口乱七八糟地堆着几张破旧的办公桌椅，把视线挡了大半。
　　桌子底下塞满了装着旧衣服和生活垃圾的黑色塑料袋，显然原主人搬家搬得很仓促。
　　而在这些垃圾的后面，隐约能看到几个装满废铁的塑料桶，里面插着些生锈的螺纹钢和汽车板簧。
　　旁边地上七扭八歪地躺着一台被拆了马达的砂带机架子，散落着几把没柄的铁锤头。
　　墙角还有一个摔碎了的丙烷气炉。
　　炉膛里白色的耐火陶瓷纤维棉和那一层灰色的耐火水泥涂层已经碎裂剥落，只留下个铁皮外壳。
　　几个丙烷气瓶歪歪斜斜地靠在墙角。
　　最里面靠墙的位置，躺着一个被灰扑扑的旧帆布盖住的大家伙。
　　它没有立着，而是被拆解后放倒在地上，显得并不那么高大。
　　帆布的一角稍微掀开了一点，露出了一个长满了锈的铸铁底座，上面有四个呈菱形分布的螺栓孔。
　　粗略一看，这就是个报废的锅炉底座，或者是什么重型机械的残肢。
　　但费特一眼就看出那个底座的形状，就是乔治提到的小巨人（Little Giant）动力锤底座的常规形状，只不过磅数判断不出来。
　　而那些桶里所谓的废铁，费特一眼就认出那是成捆的1095高碳钢和5160弹簧钢，是那个刀匠囤积的原材料。
　　“这什么破烂玩意儿？”
　　旁边一个带着鸭舌帽的男人捂着鼻子，嫌弃地摆了摆手：“这堆铁疙瘩看着倒挺多，但也就是卖个废铁价。”
　　“那个帆布下要是全是铁，这一仓库的废铁也就卖个几百美元，搬这些铁可不是个轻松的活儿。”
　　“是啊，那堆破桌子搬着都费劲。”另一个人也附和道。
　　刚才皮衣男的惨痛教训还历历在目，面对这么一个卖相极差的仓库，人群里一片嘘声。
　　虽然嘴上这么说，但这些职业收购二手物品的人心里都有杆秤。
　　这么多机械，万一那堆杂物下还有点铜线或者电机呢？
　　“开拍！”拍卖员一声令下，竞拍开始。
　　“50！”
　　“100！”
　　除了费特，还有几个人在出价。
　　费特不动声色地跟在后面，每次只加20美元，装作一副犹豫不决、只想捡点便宜货的样子。
　　价格很快攀升到了600美元。
　　一个贩子摇摇头退出了，只剩下一个穿着满是油污工装裤的壮汉还在跟费特较劲。
　　他看中了那堆铁的重量，觉得自己拉回去能赚一笔辛苦钱。
　　“800！”壮汉瞪了费特一眼，报出了自己的心理底线。
　　费特看着那个底座，这大概率是台50磅的大家伙。
　　他不再犹豫，直接举手，声音沉稳：
　　“1000美元！”
　　他直接加了两百，那壮汉愣了一下，咬着牙道：“1010！”
　　费特立马接上！
　　“1100！”
　　“疯了吧你。”壮汉啐了一口，摆摆手，“归你了，冤大头。”
　　“1100一次！1100两次！成交！”
第119章 MVP:老皮卡
　　费特走上前交了那一卷厚厚的现金，拿到了钥匙。
　　现在，这个仓库里的所有东西都属于他了！
　　“仓库那边有叉车，如果需要，可以租用，50美元一小时。”
　　拍卖员一边数钱一边嘱咐道。
　　费特点点头，钻进了仓库。
　　周围看热闹的人群还没散，都等着看这个花了1100美元买了一堆破烂的年轻人会开出什么惊喜。
　　更多的是想看笑话。
　　费特没理会他们，径直走到角落。
　　他一把掀开那块灰扑扑的旧帆布。
　　“呼——”
　　尘土飞扬中，费特心心念念的机器终于露出了真容。
　　虽然被拆解成了几部分，铸铁机身上蓝色的漆皮脱落了不少，裸露处布满了红褐色的锈迹，但经典的“Little Giant”浮雕铭牌依然清晰可见。
　　这是一台50磅级的大家伙！
　　在二手市场上，一台成色尚可的25磅小巨人就要卖到一千五百美元以上，而这台50磅的猛兽，如果修整好，价格绝对在3000美元往上，甚至有价无市。
　　费特蹲下身，检查了一下最为关键的曲轴和连杆机构。
　　虽然有些干涩，但并没有明显的裂纹或变形。
　　只要除除锈，上点油，这台钢铁机器就能重新跳动。
　　“赚大了。”费特按捺住狂跳的心脏。
　　他又走向那几个不起眼的白色塑料桶。
　　伸手进去一摸，冰冷、沉重。
　　他抽出一根长条状的钢材，用指甲刮了一下表面的浮锈，露出了底下深灰色的光泽。
　　1095高碳钢。
　　而且是那种经过精轧的优质板材，不是废品站论斤卖的边角料。
　　再看另一个桶，5160钢下面，竟然是一卷卷扎好的15N20镍钢薄片，堆满桶底。
　　这种钢材因为含镍，价格比普通碳钢贵得多，是打大马士革必不可少的亮色层。
　　如果去钢材供应商那里买，光这几桶原材料，少说也得花个七八百美元。
　　而现在，它们只是作为废铁被费特收入囊中。
　　费特继续翻找。
　　在那个破烂的丙烷气炉肚子里，他掏出了两个完好的文丘里燃烧器。
　　这种专业级的燃烧器，一个就要卖150美元。
　　那个炉体虽然碎了，但最值钱的核心部件居然完好无损。
　　一个炉体不要多少钱。
　　只要再买个炉子，重新组装一下，汽炉也有了！
　　他放下燃烧器，继续投入了翻找中，在那些装着旧衣服的黑色垃圾袋底下，他还摸到了一个沉甸甸的木箱。
　　打开一看，里面整整齐齐地码放着几十条3M Trizact顶级砂带。
　　这种砂带一条就要十几美元，这一箱子就是几百美元的消耗品，足够他用上半年了。
　　费特站在杂物堆里，看着这一地的宝贝，嘴角咧到了耳根。
　　动力锤、顶级钢材、专业燃烧器、进口砂带……如果正常去买，置办齐这一套家当，没有大几千美元根本下不来。
　　而现在，这一切只花了他1100美元，外加一点运气和眼力。
　　周围原本等着看笑话的人群瞬间安静了。
　　那个刚才还在嘲笑费特是冤大头、在最后一刻放弃竞价的壮汉废品贩子，此刻眼珠子都要瞪出来了。
　　他是个懂行的，虽然不打铁，但也知道这玩意儿的分量。
　　他几步凑上前，盯着那个满是锈迹却依然威武的铸铁机身，看到了上面“Little Giant”的浮雕铭牌，脸色瞬间变得像吃了苍蝇一样难看。
　　“妈的……还是个五十磅的！”
　　壮汉狠狠地拍了一下大腿，懊悔得直嘬牙花子：
　　“我特么还以为是个破锅炉！这玩意儿翻新一下，少说能卖三四千！走眼了！真他妈走眼了！”
　　“早知道，再加一千美元，也得把这仓库给拿下！”
　　听到这话，周围那些原本不懂行的看客们也一阵哗然。
　　他们看着那个年轻人在一堆破烂里挑拣出来的东西，眼神里的嘲弄早就变成了赤裸裸的嫉妒。
　　费特感受到了周围空气中弥漫的酸味，知道这时候太张扬容易招恨。
　　他直起腰，拍了拍手上厚厚的铁锈灰，冲着那个还在懊悔的壮汉和围观的人群笑了笑，语气里带着几分无奈：
　　“各位，也别太羡慕。”
　　“这玩意儿还不一定能用呢，要是好的，这仓库的主人何必把它拆了呢？”
　　他踢了踢那个沉重的底座：
　　“我买回去，估计得还得花大价钱才能修整好。”
　　“也是个麻烦事儿！”
　　众人听了这话，心里果然平衡了不少，纷纷散去忙活自己的事儿了。
　　费特把老皮卡倒进了302号仓库门口，先跳上车斗，把之前买的沙漠铁木和杂七杂八的工具使劲往角落里塞，腾出了一块空地。
　　然后把仓库里那些破椅子和垃圾袋一股脑踢了出去，给叉车让路。
　　他找到场地管理员，塞了50美元，租了辆叉车和司机。
　　“慢点！慢点！”
　　费特指挥着叉车，小心翼翼地把那块沉得吓人的铸铁底座叉起来。
　　这玩意儿最沉，得放在车斗的最前端，紧贴着驾驶室后面，这样重心才能压在前轴上，防止车头翘起来。
　　“咣当！”
　　随着底座落下，老皮卡发出一声惨痛的呻吟。
　　后悬挂的钢板弹簧被瞬间压平，发出令人牙酸的“吱嘎”声。
　　宽大的越野轮胎肉眼可见地瘪下去了一大块，侧壁鼓起弧度，像是咬紧了牙关在硬撑。
　　接着是锤头、立柱、还有那些成桶的钢材。
　　要不是动力锤是拆散的状态，老皮卡还真装不下。
　　等所有宝贝都装上车，整辆皮卡的后斗已经沉得快要贴到轮眉了，排气管离地也就几英寸。
　　费特看了一眼仓库里剩下的那些破烂家具和真正的垃圾，也不想再费力气自己搬了。
　　他找到场地负责清洁服务的清洁工，付了几十美元的清理费。
　　拿回拍卖前交的押金，处理完首尾，费特钻进驾驶室。
　　一脚油门下去，发动机轰鸣着，车子却只是艰难地往前挪了一点。
　　这种沉重的拖拽感，让费特握着方向盘的手心里全是汗。
　　“老伙计，撑住！”
　　费特拍了拍方向盘，开着这就快散架的老皮卡，缓缓驶出了仓储中心的大门。
第120章 El Patrón
　　开进小石城，费特把满载战利品的皮卡停在小石城南区的一条后巷里。
　　正是饭点，肚子饿得咕咕叫，不吃饭去别人家做客总归不太好。
　　他也没挑，随便钻进了路边一家挂着红绿白三色霓虹灯的墨西哥餐厅。
　　不是他多爱吃这口，纯粹是因为这玩意儿便宜又顶饱。
　　而且也不算难吃。
　　店里人不多，空气中弥漫着孜然和洋葱的香气。
　　费特点了三个经典的牛肉塔可和一瓶冰可乐，找了个角落的位置坐下。
　　温热的玉米饼裹着滋滋冒油的烤肉，一口咬下去，肉汁混着莎莎酱的酸辣在嘴里炸开，让他舒服地叹了口气。
　　搬了一堆东西，他早就饿了。
　　正吃着，旁边备餐台后传来几个店员压低嗓门的交谈声。
　　费特本来没在意，但他经过强化的听力让他敏锐地捕捉到了几个关键词。
　　“El Patrón发火了……”
　　“我们必须找到……紫色挑染头发……女孩儿。”
　　“尽全力……找回来……”
　　费特咀嚼的动作猛地停住了。
　　紫色挑染？
　　难道是露西娅？
　　El Patrón？
　　埃尔把隆是什么意思？
　　是人名吗？
　　他下意识地想再听听细节，却来了个客人点餐，备餐台的店员忙活了起来，不再交谈。
　　费特多等了一会儿，却没听到他们刚才谈论的话题。
　　而是低声谈论起什么帮派，大麻的事儿。
　　费特听了几句，没听到什么明显的信息，这才几口把剩下的塔可塞进嘴里，付了钱匆匆离开。
　　他坐回车里搜索刚才听到的西语单词。
　　El Patrón：老板？老大？
　　在墨西哥文化里，这个词更像是一种对家族掌权者，比如黑帮大佬的尊称。
　　他想起那晚在沃尔玛门口，露西娅说起她逃出来的原因，是因为她父亲逼她做不喜欢的事儿。
　　难道她父亲把她卖给了黑帮？
　　好像也不对，他父亲不是挺有钱的吗？
　　算了。
　　他找出露西娅的号码，把刚才听到的消息发了过去。
　　没有回信，现在是饭点，露西娅找了餐厅的工作，现在应该正在忙吧。
　　费特放下手机，启动了车辆。
　　他开着这辆超载的老皮卡，晃晃悠悠地驶入了小石城的市中心。
　　随着车轮碾过平整的柏油路面，窗外的景象也渐渐变了。
　　杂乱的街区被抛在身后，鳞次栉比的玻璃幕墙大厦和修剪整齐的景观树夹在道路两旁。
　　路上的车也从满身泥点的皮卡变成了锃亮的奔驰和宝马。
　　费特看了一眼后视镜里的自己。
　　灰色的工装夹克上沾满了刚才搬运废铁时蹭上的锈迹和油污，头发也有些乱。
　　这副模样，跟周围那些穿着精致大衣、端着咖啡行色匆匆的都市精英比起来，就像是个刚从地里爬出来的土拨鼠，与周围的环境格格不入。
　　一路上他提心吊胆，每过一个路口都要看看有没有交警，生怕超载的后车厢招来一张危险驾驶的罚单。
　　好在运气不错，有惊无险地开到了罗宾逊中心大道。
　　惠特莫尔画廊就坐落在街道显眼的位置。
　　这是一栋极具设计感的白色建筑，巨大的落地玻璃窗透出里面温暖柔和的灯光，透着股高级感。
　　与其说是个画廊，不如说像个艺术馆。
　　费特看着画廊门口那几个狭窄的斜向停车位，又看了看自己这辆如同坦克般笨重的长轴皮卡，头皮一阵发麻。
　　旁边停着一辆崭新的红色法拉利，只要稍微蹭掉一点漆，他今天这趟就算白干了。
　　他深吸一口气，把头探出窗外，小心翼翼地打着方向盘。
　　“左一点……回正……再倒……”
　　老皮卡发出痛苦的吱呀声，费特全神贯注，费了九牛二虎之力，才勉强把车塞进了对老皮卡来说过于紧凑的车位，车尾还稍微凸出来一点。
　　费特跳下车，紧了紧车斗上的油布，确认没人能看见底下的大家伙，这才拎起那个装着两把刀的包，走向画廊大门。
　　刚走到台阶下，一个穿着深色制服、戴着耳麦的保安就伸手拦住了他。
　　“抱歉，先生。”
　　保安上下打量了一番费特那双沾满泥土的工装靴和有些发白的牛仔裤，又瞥了一眼路边那辆灰头土脸的皮卡，眼神里带着冷漠和轻蔑：
　　“送货请走后门。”
　　“这里是正门，只接待预约客户。”
　　“我不是送货的。”费特耐着性子解释道，“我是来找杰西卡·惠特莫尔女士的，我们约好了今天下午见面。”
　　“找惠特莫尔夫人？”保安嗤笑了一声，显然不信这个一身脏污的乡下小子能跟老板有什么预约，“老板不在。而且就算有预约，你最好换身正装再来。”
　　“现在请回吧。”
　　“我们昨天通了电话，约好了时间，你可以打电话问一下，请先让我进去。”费特皱眉。
　　“我也说了，老板不在。”保安不耐烦地摆摆手，像是在赶一只苍蝇，“别在这儿挡着路，赶紧走。”
　　费特看着这个狗眼看人低的家伙，心里一阵火起。
　　但他知道跟这种人吵架没意义。
　　他掏出手机，直接拨通了杰西卡的电话。
　　“喂？牛仔，你到了吗？”杰西卡的声音依旧轻快。
　　“到了，就在门口。”费特看了保安一眼，语气平淡，“不过你这儿的门槛有点高，保安好像不太欢迎我，不让我进。”
　　“什么？”杰西卡的声音冷了下来，“你在那儿等着。”
　　没过两分钟，一辆白色的保时捷Panamera飞快的从街角拐了过来，一个急刹，横在了画廊门口。
　　车门打开，杰西卡换了一双裸色高跟鞋走了下来。
　　她今天穿了一件米白色的丝绸衬衫，外面披着件驼色的羊绒大衣，下身是一条修身的铅笔裙，肉色的丝袜勾勒出完美的腰臀曲线。
　　整个人看起来既干练又充满女人味，和周围这高档的街区融为一体。
　　她手里提着两个印着法文Logo的精致纸袋。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　杰西卡径直走到费特面前，脸上的冷意瞬间融化成温柔的笑意。
　　她把手里的袋子递给费特：
　　“刚才去转角的法式餐厅吃了点东西，也不知道你有没有吃午饭，就顺便给你带了一份烟熏三文鱼三明治和现磨的拿铁。”
　　“快拿着，希望合你的口味。”
　　费特接过袋子，还能感觉到里面透出来的温热。
　　安抚完费特，杰西卡转过身，脸上的笑容瞬间消失，眼神冷冽地看向那个已经有些发抖的保安：
　　“去，把你们主管叫来。”
　　“夫……夫人，我……”保安结结巴巴地想要解释。
　　“我不想说第二遍。”
第121章 男伴
　　没过一分钟，一个穿着得体西装、满头大汗的中年男人就小跑着出来了。
　　“夫人，实在抱歉，我刚才在后面核对账单……”
　　“核对账单？”杰西卡冷笑一声，打断了他，“我昨天特意交代过你，今天我有位重要的客人要来。”
　　“这就是你给我的交代？”
　　她指了指那个保安：
　　“把我的客人拦在门外。你是想故意给我难堪？”
　　主管脸色煞白，转头瞪着那个保安：“怎么回事？！”
　　保安低着头，支支吾吾半天说不出一句完整的话来，只是不停地擦汗。
　　“行了，我不想听解释。”
　　杰西卡不耐烦地摆摆手：
　　“你今年的年终奖取消。至于这个保安……”
　　杰西卡倒没再说什么，看了一眼经理，其中的意味不言自明。
　　扭过头，她再没看那两人一眼，自然地挽住费特的胳膊，换上一副笑脸：
　　“走吧，牛仔，带我去看看你的宝贝。”
　　走进画廊，外面的喧嚣瞬间被隔绝。
　　空气中弥漫着一股淡淡的香氛。
　　四周的墙壁刷得雪白，极简的轨道射灯打在挂着的画作上，让每一笔色彩都显得格外鲜活。
　　“这边是阿肯色当代艺术家的特展，那是几件来自欧洲的现代雕塑。”
　　杰西卡挽着费特，像个称职的导游一样随口介绍着，高跟鞋在大理石地面上敲击出清脆的节奏。
　　费特胳膊僵硬，浑身不自在。
　　两人穿过展厅，来到尽头的一间会客室。
　　费特将自己装刀的袋子打开，将一刀一剑摆在黑色的水晶茶几上。
　　在射灯的照耀下，“国王”博伊刀那金黄色的欧塞奇橙木手柄仿佛在发光。
　　而修长的八面汉剑，冷冽的剑脊线条，更是透着一股东方兵器特有的肃杀与雅致。
　　杰西卡拿起那把汉剑，指尖轻轻划过剑脊，眼中闪过一丝惊艳：
　　“真美……这种几何线条的对称感，比那把博伊刀还要迷人。它不像是个杀戮的工具，倒像是个权杖。”
　　“这是八面汉剑，形制已经有两千多年的历史了。”
　　“要说故事，它身上承载的故事可比我跟野猪搏斗多无数倍，也精彩无数倍。”
　　费特解释道，随即抛出了自己的筹码，“我已经通过了历史频道新办的一档锻刀比拼节目的最终面试。”
　　“圣诞节后我就要去纽约录制节目了。”
　　“这节目一定会火的。”
　　“等节目播出，我的名字会更有价值。”
　　“这两把武器肯定也会升值。”
　　“哦？”杰西卡放下剑，看着费特的眼神更加炽热了，“聪明的男人，看来我没看走眼。”
　　费特直入主题：“您觉得，这两把刀现在能卖多少钱？”
　　杰西卡沉吟片刻，手指在桌面上轻轻敲击：
　　“如果是放在货架上寄卖，遇到喜欢的藏家，这把博伊刀能标到1000美元，这把剑因为工艺更复杂且稀有，可以标到1500美元甚至更高。”
　　“但这需要时间，也许一个月，也许半年。”
　　她看着费特，嘴角勾起一抹笑意：
　　“但我记得你说过，你现在急需用钱？”
　　费特点点头。
　　“那就别等了。”杰西卡从包里掏出支票簿，笔尖飞快地划动，“这两把刀，我自己收了。一共三千美元。”
　　“三千？”费特有些意外，这比他的心理价位还要高出不少。
　　“拿着吧。”杰西卡撕下支票，两指夹着递给费特，“这是对未来冠军的提前下注。”
　　“等你在电视上拿了奖，这两把的价值翻个几倍都不止，到时候赚的可是我。”
　　费特接过支票，看了一眼上面的数字，花体的签名很娟秀。
　　“太感谢了。”
　　他真心实意地说道，“按照行规，画廊介绍生意或者代卖都要抽成吧？这佣金我该怎么给您？”
　　“佣金？”
　　杰西卡摆摆手，身子微微前倾，眼神玩味地看着费特：
　　“不必了。这点钱对我来说不算什么。就当是我对你的……私人投资吧。”
　　“要是你实在想感谢我，就帮我个忙。”杰西卡合上支票本，美眸流转，似笑非笑地看着他。
　　“只要我能办到，当然可以。”费特答应得爽快，刚拿了人家的钱，这点面子还是要给的，“什么忙？”
　　“我晚上要参加个慈善舞会。”杰西卡站起身，走到费特面前，身上那股昂贵的香水味若有若无地飘了过来，“正好缺个男伴，你愿意陪我一起吗？”
　　费特愣了一下，下意识地就要拒绝：“这不好吧？我是个乡下穷小子，连怎么拿香槟杯子都不知道。”
　　“那种场合，我去了只会让你丢面子。而且……”
　　他摊了摊手，有些无奈：“我也不会跳舞。”
　　“没事的，我可以教你。”杰西卡笑了，眼神里透着自信，“一下午时间够用了。”
　　“你这么聪明，我相信你学得很快。”
　　“舞会可以帮助你拓展些人脉，日后你成了顶级刀匠，这些人可都是你的客户。”
　　费特低头看看自己身上那件沾满灰尘和机油的工装夹克，又看了看脚下那双满是泥点的靴子，苦笑道：“我没有干净的衣服，连套像样的西装都没有。”
　　“总不能穿这个去吧？还是别了。”
　　“你换个要求吧。”
　　“简单。”
　　杰西卡打了个响指：
　　“我送你一套。”
　　“你当我的男伴是帮我的忙，你的置装费自然应该由我负责。”
　　她凑近了些，那双眼睛直勾勾地盯着费特：
　　“怎么样？可以吗？牛仔？”
　　话都说到这份儿上了，再拒绝就显得矫情了。
　　费特叹了口气，只好答应道：“那好吧。”
　　“不过丑话说在前头，我尽量不给你丢人。”
　　“但你最好找个人指导一下我的礼仪，我可不想在舞会上成为大家的笑话。”
　　“放心。”杰西卡满意地拍了拍他的肩膀，“我会把你包装成今晚最耀眼的绅士。”
　　费特连忙摆手拒绝道：“我就是个陪衬。”
　　“我当好绿叶衬托你这朵鲜花就行了。”
　　“千万别把我打扮的太显眼。”
　　杰西卡妩媚一笑，显然刚才费特夸她是鲜花让她十分受用。
　　她伸手将费特拉起来。
　　“现在，我们去给你挑一身衣服吧！”
第122章 人靠衣装
　　“上车！”
　　杰西卡按下车钥匙，路边那辆白色的保时捷Panamera闪烁了两下车灯。
　　费特拉开副驾驶的车门。
　　一股晚香玉高级香水的冷香扑面而来。
　　车厢内铺满了米色的Nappa真皮，脚垫雪白得一尘不染。
　　费特低头看了一眼自己沾满红泥和油污的工装靴，又看了看裤腿上蹭着的黑色污渍，停住了脚步。
　　“发什么愣？上车啊。”
　　已经坐进驾驶室的杰西卡侧过头疑惑的看着费特。
　　费特指了指干净的座椅，“我的衣服会把你的车弄脏的，你说个地址，我打车去吧。”
　　杰西卡完全没在意他身上的脏污，只是拍了拍身边的真皮座椅，语气随意得就像是在招呼他坐家里的旧沙发：
　　“脏了再去洗就是了，这只是个交通工具而已。”
　　“放心坐，你的价值可比它高多了。”
　　费特笑了笑，没再推辞，坦然地坐了进去，任由那些昂贵的真皮包裹住自己粗糙的工装裤。
　　关上车门，外界的嘈杂瞬间被隔绝，世界变得极其安静。
　　车子发动，杰西卡操控着车辆平稳地滑入车流。
　　费特百无聊赖的靠在椅背上，侧过头，目光落在杰西卡握着方向盘的那双手上。
　　她的手指修长，指甲修剪得无可挑剔，手腕上戴着一块不知什么牌子的腕表，每一次打方向盘的动作都透着股优雅的从容。
　　费特心念一动，几行文字在她头顶浮现：
　　【目标人物：杰西卡·惠特莫尔（已确认）】
　　【基本信息：】小石城顶级艺术画廊的老板，拥有敏锐的商业嗅觉和极高的审美品味。是能阿肯色州上流社交圈游刃有余的交际花，看似优雅随和，实则对人对事都有着极高的标准。
　　【持有技能：】
　　艺术品鉴赏与估值（专家）
　　社交礼仪（专家）
　　绘画技巧（熟练）
　　……
　　费特将注意力集中到这些技能上，杰西卡说的不错，宴会上这些人才是能买的起高端定制刀具的目标人群，自己可不能出了洋相。
　　这礼仪必须得学好了。
　　【目标技能：社交礼仪】
　　【习得条件：
　　1.展现出从容的风度。
　　2.在杰西卡·惠特莫尔的互动中掌握一次主动权。
　　3.将杰西卡·惠特莫尔的好感度提升至60。（当前好感度：45）】
　　车辆一路驶进切纳尔大道。
　　宽阔的道路两旁，种满了修剪得一丝不苟的橡树和枫树。
　　路边的草坪绿得像假的一样，就连在此处遛狗的贵妇人，手里牵着的也是精心打理过的纯种猎犬。
　　这是小石城著名的富人区。
　　车子最终停在了切纳尔步行街的一家高端综合礼服定制店门口。
　　这家店名为Vanderbilt（范德比尔特），巨大的落地橱窗里，一边陈列着笔挺的男士礼服，另一边则是流光溢彩的女士高级晚礼服。
　　自动门缓缓打开，门口衣着考究的店员将二人迎了进去，没有因为费特的衣着露出丝毫异样的神情。
　　脚下踩着的是深红色的波斯地毯，厚实得像是踩在草坪上，连脚步声都被吞没了。
　　温暖的空气里飘着一股淡淡的雪松木和皮革混合的香气。
　　四周是深色的桃花心木货架，上面整整齐齐地码放着丝绸领带和衬衫，每一件都像是陈列在博物馆里的展品，在柔和的射灯下泛着光。
　　“惠特莫尔夫人，还有这位先生，下午好。”
　　店长是个头发花白的老头，穿着一身剪裁得体的三件套西装，皮鞋擦得锃亮。
　　他迎上来时，笑容优雅，不由得让人生出亲近之意。
　　“我来给他挑一套Tuxedo（无尾礼服），今晚要用。”
　　“尺码如果不合适得用现货加急改。”
　　杰西卡一边说着，一边熟练地走向礼服区。
　　费特看着满架子的西装，权衡着脑海中未完成的条件。
　　与其像个提线木偶一样被杰西卡摆弄，不如自己选出来一套，如此一来这拿到一次主动权的条件不就算完成了吗？
　　他分不出好赖，只是快走两步，指着假模特身上一套质感不俗的深灰色的西装说道：
　　“我觉得这套不错，颜色沉稳，不怎么花哨。”
　　杰西卡停下脚步，转过身瞥了一眼那套西装。
　　她伸出修长的手指，轻轻捻了捻那件西装的驳领，摇了摇头：
　　“这是粗花呢的，一般是乡绅打猎或者出席午餐会穿的。”
　　“今晚那是Black Tie（黑领结）晚宴，灯光会很暗，灰色会让你看起来像个负责安保的便衣。”
　　她没有给费特反驳的机会，转身从另一侧的架子上抽出了一套深午夜蓝的青果领礼服，直接递到了费特面前：
　　“试试这套。杰尼亚（Zegna）的High Performance系列，微米羊毛，透气性好，而且这个深蓝色在晚宴的灯光下会比黑色更有层次感。”
　　见费特还想说什么，杰西卡嘴角勾起一抹友善的笑，把那套深灰色的也取了下来，一并塞进费特怀里：
　　“不信？那你把这两套都拿进去。自己照照镜子就知道了。”
　　费特抱着两套沉甸甸的西装进了试衣间。
　　这里面的空间很大，三面都是落地的穿衣镜，灯光亮得连毛孔都能看见。
　　他解开了工装衬衫，换上了配套的翼领正装衬衫。
　　顶级长绒棉特有的质感顺着指纹传了过来。
　　它软得不可思议，贴在皮肤上，既干爽又透气，和他平时穿惯了的粗硬帆布工装简直是两个世界的产物。
　　他费了点劲才把那几颗冰凉的黑玛瑙饰扣一个个按进扣眼里。
　　领口虽然挺括，却意外地没有丝毫勒脖子的感觉，边缘处理得圆润顺滑。
　　他先换上了自己选的那套深灰色西装。
　　镜子里的身影虽然壮实，但那厚重的面料绷在身上，显得肩膀格外宽，腰身却松垮垮的。
　　整个人看起来像是一个被塞进麻袋里的土豆，确实透着一股挥之不去的保安味儿。
　　“啧。”
　　费特有些挫败地脱了下来。
　　看来在审美和时尚这个领域，想要从这位画廊女老板手里抢夺主动权，无异于拿自己的短板去碰人家的长板。
　　他叹了口气，拿起了杰西卡选的那套。
　　这一上手，手感就不一样。
　　面料滑爽冰凉，像水一样从指缝流过。
　　换上裤子，侧边的缎面侧章在灯光下闪着微光。
　　穿上外套，剪裁得体的版型完美贴合了他宽阔的背阔肌，收腰的设计恰到好处地展示了他劲瘦的腰身。
　　费特看着镜子里的自己。
　　深午夜蓝的色调衬得他的眼睛十分深邃，一个挺拔、英气逼人的年轻绅士就站在那儿，只是鞋子有些格格不入。
　　虽然他试图掌握主动权的尝试失败了，但他不得不承认，这女人的眼光毒辣得很。
第123章 一、二、三…
　　费特推开门，走了出去。
　　杰西卡正坐在休息区的皮沙发上翻杂志，听到动静抬起头。
　　她的目光在费特身上从上到下扫了一遍，眼神明显亮了一下，像是看到一件完美的作品。
　　但当她的目光落在费特脚上那双旧工装靴时，眉头微不可查地皱了皱。
　　这双靴子虽然不算破，但就像是完美画卷上的一滴墨水，怎么看怎么扎眼。
　　“快拿双鞋子过来。”杰西卡合上杂志，吩咐道。
　　“要漆皮的。”她指了指费特的脚，“不要那种老式的宽头鞋，太笨重。”
　　“要经典的牛津款，鞋头要稍微修长一点，但不能太尖，那样太轻浮。”
　　有了刚才选西装的失败教训，费特这回学乖了，也没再对穿搭提出什么独到见解，老老实实地坐在沙发凳上，任由店员拿着一双又一双鞋子在自己脚上摆弄。
　　第一双，鞋面太硬，杰西卡摇摇头。
　　第二双，装饰花纹太繁复，不够利落，杰西卡摆摆手。
　　直到店员捧出一个黑色丝绒袋，小心翼翼地取出一双Ferragamo（菲拉格慕）的漆皮正装鞋才算停下。
　　鞋面光亮如镜，没有一丝多余的拼接，鞋型流畅修长，鞋底是专业手工缝制的真皮大底。
　　费特把脚伸进去，恰到好处的包裹感瞬间传来，既不挤脚，也不松垮。
　　“停，就这双。”
　　杰西卡在一旁看着，眼睛眯了眯，终于露出了满意的神色。
　　费特也没心思探寻这些衣物的价钱，反正肯定不便宜就是了。
　　他站起身，任由杰西卡打量着这一身装扮。
　　看着费特这一身从头到脚焕然一新的装扮，杰西卡站起身，围着他转了一圈。
　　她伸出手，动作自然地帮他叠了叠口袋里的白色丝绸方巾，塞进胸前的口袋，指尖顺势在那坚实的胸肌上轻轻按了按。
　　“按照他的尺码再找一身日常款式，要舒服的！”
　　“礼服先包起来。”
　　【杰西卡·惠特莫尔好感度提升至50。】
　　“走吧。”她收回手，语气轻快，“我家里那些裙子都穿腻了，我得挑一身新的来配你。”
　　杰西卡迈着优雅的步子，向着店里的女士晚礼服区走去。
　　她一件件地打量着，指尖划过那些昂贵的丝绸和天鹅绒，时不时拿起一件在身前比划，又回头看看费特身上那套深午夜蓝的礼服。
　　“这件有点太亮了……颜色跟你不搭。”
　　“这件粉色的太嫩，不太适合我。”
　　她的手停在了一件银灰色的挂脖长裙上。
　　这长裙的颜色是一种极其高级的金属灰，面料里像是织入了细密的银丝，在灯光下微微闪耀。
　　这种冷色调不仅能衬托出杰西卡冷艳的气质，更与费特那一身深蓝形成了绝妙的呼应。
　　就像是深邃夜空与银色月光的搭配，低调却极具张力。
　　“就这件。”杰西卡果断刷卡。
　　等费特换回那身宽松的衣服，两人回到画廊。
　　之前那个被训斥的主管显然已经得了教训，此时正殷勤地守在门口。
　　他早已把二楼那间最大的VIP会客室腾空了，搬走了所有的沙发和茶几，只留下一面落地镜和一套音响，正适合练舞。
　　“我也去换身衣服。”
　　杰西卡拿着那个装着银色礼服的袋子进了更衣室。
　　厚重的窗帘拉上了，隔绝了午后的阳光，只留下一盏昏黄的落地灯。
　　费特独自站在空旷的会客室中央。
　　该怎么完成那三个条件呢？
　　气度、主动权、好感度……
　　没过一会儿，门开了。
　　杰西卡换了一身衣服出来了。
　　她换了一套深紫色的莫代尔练功服，外面罩着一件轻薄的白色雪纺罩衫。
　　这种面料极其柔软贴身，虽然宽松，但随着走动，轻薄的面料贴在腿上、腰上，将她那成熟曼妙的身材曲线勾勒得若隐若现。
　　费特喉结动了动，没有移开视线。
　　她穿着一双芭蕾舞鞋，走到音响旁，按下播放键。
　　悠扬舒缓的华尔兹舞曲流淌出来。
　　“华尔兹，社交舞的基础。”
　　杰西卡走到房间中央，冲着费特伸出一只手，眼神里带着几分期待：
　　“来吧，别紧张，把手给我。”
　　费特走上前，有些僵硬地握住她的手。
　　她的手指顺着费特的手掌钻进去，有些强势地扣住他的手指，“放松，把自己交给我。我会带着你。”
　　杰西卡大胆地向前一步，几乎贴进了费特怀里，抓起费特的另一只手，直接按在了自己纤细柔韧的腰肢上：
　　“手放这儿，用力点，握住我的腰，我来引导你的步伐。”
　　“跟着我的节奏，一、二、三……”
　　杰西卡把手搭在费特肩上，已经做好了被他踩几脚的心理准备。
　　但当二人活动起来的那一刻，她预想中的粗鲁并没有发生。
　　费特的动作出乎意料的温柔。
　　他就像是个有耐心的绅士，小心翼翼地控制着力度，既没有让两人贴得太近冒犯她，又恰到好处地维持着舞步的框架。
　　“保持风度，你很不错~”
　　杰西卡的声音在费特耳边响起。
　　系统的提示也随之出现。
　　【条件一已完成。】
　　【杰西卡·惠特莫尔好感度提升至53。】
　　费特努力保持，好几次快要踩到她时，都勉强收回了脚。
　　不过膝盖还是不可避免的撞到了杰西卡的大腿内侧。
　　杰西卡眉毛微蹙，却并没有退缩，反而贴得更紧了，“别急着动，要找准节奏，注意听音乐。”
　　“我的步伐不是随便动的，你慢下来就好。”
　　费特深吸一口气，强迫自己放慢呼吸，感受着音乐，去适应她的频率。
　　“一、二、三……”
　　她的身体带着费特晃动，像是一波波潮水试图软化岸边的礁石。
　　在她的引导下，费特的身体不再僵硬，动作慢慢变得流畅。
　　他的脚步逐渐清晰，落点明确，像水一样流淌进她的步伐空隙里。
　　每一次进退，都更加顺滑地切入她的双腿之间，布料与布料的摩擦，逐渐变成了体温与体温的交换。
　　“这就对了……”杰西卡的声音额头上渗出了细密的汗珠，“保持这个节奏，别停。”
　　随着音乐的推进，二人的体温逐渐升高，空气变得粘稠湿热。
第124章 一起洗澡吗？
　　费特感觉到了。
　　她原本强势引导的手臂开始发软，呼吸开始急促。
　　掌控一切的姿态正在瓦解。
　　音乐的节奏开始加快。
　　“现在，跟着我转圈……”
　　杰西卡的声音轻声响起。
　　机会来了！
　　费特放在她后腰的手猛地收紧，陷入她腰间的软肉。
　　原本跟随杰西卡而动的步伐突然变得极具侵略性。
　　“不，是跟着我转圈！”
　　这一瞬间，攻守逆转。
　　费特拿到主动权。
　　他的右腿强势地切入，迫使杰西卡不得不后仰以适应他的脚步。
　　旋转的轴心变了，不再是她在带他，而是他在以自己为圆心带着杰西卡旋转。
　　强烈的雄性荷尔蒙气息扑面而来，让杰西卡一阵腿软，只能本能地抓紧他的肩膀，沦陷在他的舞步里。
　　【条件二已完成】
　　【杰西卡·惠特莫尔好感度提升至59。】
　　“呼……慢点……”
　　杰西卡发出一声类似呻吟的喘息。
　　“我要晕过去了……”
　　她的脸颊绯红，眼神迷离，身体凭依着费特，快要飞上云端。
　　费特没有停！
　　随着音乐推向顶点！
　　费特猛地向前一大步，伸出手臂托住她的身体，将她压得向后仰去。
　　“呼……呼……”
　　杰西卡大口喘着气，瘫软在他怀里，浑身湿透，深紫色的练功服被汗水浸湿，贴在身上，像是刚经历了一场暴风雨的洗礼。
　　【条件三已完成。】
　　【杰西卡·惠特莫尔好感度提升至68。】
　　【快速习得条件满足！】
　　音乐停止，房间里只剩下两人交错的呼吸声。
　　杰西卡靠在费特怀里，胸口剧烈起伏着，好一会儿才把那口气喘匀。
　　她抬起头，脸颊还带着未散的潮红。
　　“好久没有这么畅快地跳过舞了……”
　　她借力站直了身体，故意没有完全拉开距离，反而抬手撩了一下贴在额头上的湿发，轻薄的雪纺罩衫因为汗水变得更加透明，若隐若现地贴在肌肤上。
　　“身上都被汗水浸透了，黏糊糊的。”
　　她看着费特，嘴角勾起一抹勾人的弧度，声音魅惑，“我办公室有浴室，很干净……要一起去洗洗吗？”
　　费特看着眼前这个散发着成熟魅力的女人，心里不可能毫无波澜。
　　但他脑海里瞬间闪过莱拉在机场那个带着薄荷味的吻。
　　要是今天在这儿破了戒，以后怎么面对莱拉？
　　费特深吸一口气，强行压下心里的躁动，极其自然地松开了揽着她腰的手，还绅士地退后了半步，拉开了一个安全的社交距离。
　　“是很热。”费特笑了笑，脸上没有半分局促，反而带着一种专注于正事的认真，“不过一起洗澡还是算了，时间紧迫。”
　　他指了指墙上的挂钟：
　　“舞会就快开始了吧。虽然舞蹈这关过了，但我对舞会的礼仪还是一窍不通。”
　　“我可不想等会儿把蜗牛夹崩到别人的脸上，那样的话这舞也白学了。”
　　杰西卡愣了一下，眼里的欲色稍微退了一些，取而代之的是一种无奈又欣赏的笑意。
　　“你这人……真是不解风情。”
　　她娇嗔了一句，但也知道正事要紧，“行吧，那我先去洗澡，你再回忆回忆刚才的舞步。”
　　二人走进杰西卡位于画廊二楼的私人办公室。
　　这里不像是一个办公的地方，倒像是一个极简主义的艺术展厅。
　　三面墙上挂着几幅色彩浓烈的抽象派油画，巨大的落地窗前铺着一张深紫色的瑜伽垫，旁边放着一个普拉提球。
　　办公桌是一整块原木切割而成的，上面没放电脑，只摆着几个造型奇特的陶艺摆件。
　　空气里弥漫着昂贵的檀香精油味，既让人放松，又透着股清冷的高级感。
　　杰西卡指了指那张米色的意大利皮沙发示意费特随便坐，自己则拿着换洗衣服进了里面的休息室。
　　费特陷进柔软的沙发里，掏出那部屏幕碎了一角的iPhone。
　　以前穿着工装拿这手机，看着还挺和谐。
　　可现在，想想一会儿要换上正装，这手机就显得有些格格不入了。
　　当换掉地毯时就想换掉整个家。
　　没过一会儿，“咔哒”一声，休息室的门开了。
　　杰西卡走了出来。
　　她刚洗完澡，身上只裹着一件香槟色的真丝睡袍，腰带系得很松，湿漉漉的长发随意地披散在肩头。
　　睡袍这种丝滑的面料最不藏肉，随着她的走动，贴在身上勾勒出浑圆的臀线和纤细的腰肢。
　　“水给你放好了，去洗洗吧。”
　　她一边擦着头发，一边冲着浴室扬了扬下巴，脸上带着刚出浴的红润，“把那身汗洗干净，今晚可是要去见大场面的。”
　　费特起身，推开了休息室的实木门。
　　这里的空间不小，墙上贴着深红色的丝绒壁布。
　　地上铺着厚厚的白色长毛地毯，踩上去像陷进了云里，一点声音都没有。
　　房间正中摆着一张柔软的大床，上面随意搭着一条爱马仕的羊绒盖毯。
　　梳妆台上散落着几件刚摘下来的首饰，珍珠耳环和钻石项链在灯光下闪着碎光。
　　刚才她穿的那条铅笔裙被随意地丢在椅背上，一条极薄的肉色丝袜半挂在榻边。
　　费特喉咙紧了紧，目不斜视，快步穿过这个充满女性私密气息的空间，推开了尽头的浴室门。
　　里面还弥漫着没散去的水汽，镜子上蒙着一层白雾。
　　空气里充斥着一种浓郁的香气，应该是杰西卡沐浴露的味道。
　　清新淡雅，直往鼻子里钻。
　　费特迅速冲了个澡，洗去了一身的疲惫和刚才练舞时的黏腻。
　　擦干身体，他没有换回旧衣服，而是直接在浴室里换上了那套深午夜蓝的礼服。
　　穿戴整齐，推门而出。
　　办公室里静悄悄的。
　　杰西卡正趴在那张巨大的原木办公桌上，手里拿着一支钢笔，在一张信纸上写写画画。
　　她身子前倾，原本就系得不紧的睡袍领口更是垂落下来。
　　从费特这个角度看过去，正好能看到领口下大片雪白的肌肤和那道深邃诱人的沟壑。
　　那一抹春光在暖黄色的台灯下，白得有些晃眼。
第125章 社交礼仪
　　杰西卡闻声抬起头，手里的钢笔停在半空。
　　她敏锐地捕捉到了费特的目光。
　　她顺着他的视线低头看了一眼，妩媚一笑，故意挺了挺胸脯，让那一抹弧度显得更加饱满傲人。
　　“过来坐~我来给你讲舞会的礼仪。”
　　费特神色如常地走到她身边的椅子坐下，仿佛刚才什么都没看见一样。
　　她把那张写满了字的信纸推到费特面前，身体微微向着他倾斜，手指点在第一行字上。
　　“今天我们要参加的宴会是阿肯色冬至慈善晚宴，主办方是州艺术理事会。”
　　“听起来很高雅对吧？”
　　“其实那些资本家和政客才是这宴会的主角，他们捐钱给艺术理事会，既能抵税，又能落个好名声，还能在年度晚宴上光明正大地社交。”
　　“而你是作为我的男伴入场。”
　　“所以从我们踏下车门的那一刻起，表演就开始了。”
　　“下车时，你要先下来，然后绕过来给我开门。”杰西卡一边比划一边说，“我会挽着你，你的手臂要稳，不要夹得太紧，也不能太松。”
　　“视线要平视前方，不要看脚下，也不要盯着别人的珠宝看……”
　　就在她说话的同时，费特脑海中仿佛出现一条红毯，而自己就是身经百战的明星。
　　不仅要平视，下巴要微收15度，营造出审视而非窥视的视觉高差。
　　步频要与女伴完全同步，行进间身体重心保持在后脚，这样随时能停下而不显仓促。
　　“入场后遇到熟人，我会先介绍。”杰西卡继续说道，“握手要用力，但别把你打铁的劲儿使出来，捏碎人家的骨头。”
　　“看着对方的眼睛，保持三秒钟。”
　　“我们会整晚端着酒杯在人群里穿梭，这叫Mingling。”杰西卡有些头疼地揉了揉太阳穴，“你会遇到很多无聊的人问你无聊的问题。比如‘你是做什么的？’。”
　　“记住，别说你是打铁的，也别说你是农场主，要说你是从事金属艺术创作的。”
　　“如果有尴尬的冷场，就随便聊聊，夸他们的领带袖扣——或者夸夸红酒。”
　　杰西卡皎洁一笑：“如果你喝到嘴里觉得发酸，千万别皱眉，要一脸享受地说：‘酸度很活泼，果香浓郁。’”
　　“要是觉得苦，舌头像是舔了砂纸一样发干，那就说：‘单宁强劲，口感扎实。’”
　　“喝到烂木头或者烟头味儿就说有橡木桶赋予的陈年风味。”
　　“如果实在喝不出什么味，或者一时想不起来怎么说？”
　　“你就晃晃手里的杯子，看看酒液挂在杯壁上的痕迹，沉默三秒然后说：‘结构很平衡，余味悠长。’”
　　“这些词随意搭配，够你忽悠一整晚了。”
　　费特反复对比着脑海中新出现的的记忆，感受着其中的味道。
　　你别说，你还真别说。
　　还真是杰西卡形容的这个味儿。
　　不过他是用不上了这些了，严格按照州法律来说，他还不满21岁，还不能饮酒。
　　在家跟老弗兰克一起喝点，没人会追究，但这种正式的场合还是守些规矩比较好。
　　宴会一般会给不喝酒的人提供不含酒精的起泡苹果酒，或者其他软饮料。
　　倒也不至于跟别人碰杯时尴尬。
　　“再之后就是用餐环节，永远从最外侧的刀叉开始用。如果还没吃完想休息，刀叉在盘子里摆成三角。”
　　“如果吃完了，把刀叉并拢，刀刃朝内，柄指向4点钟方向。服务员看到这个信号，就会收盘子。”
　　……
　　“接着是慈善拍卖环节，我为了维持画廊的热度可能会出手拍下一些，你就安静坐在一旁看我表演就行。”
　　……
　　“……嘉宾致辞，该鼓掌鼓掌，随着人群就好。”
　　……
　　“最后就是舞会。”
　　杰西卡站起身，轻薄的真丝睡袍随着她的动作如水般滑落，勾勒出她曼妙的腰臀曲线。
　　她优雅地伸出一只手，模仿着男士的姿态，眼神里带着一丝戏谑的示范：
　　“你要微微鞠躬，看着我的眼睛说：‘能赏光跳支舞吗？’”
　　“我们跳完第一支开场舞后，任务就算完成了，剩下的时间你只需要坐在那儿就行。”
　　随着杰西卡一个流程一个流程的介绍，费特脑中的涌入的记忆越来越多，对社交礼仪的掌握也更加得心应手。
　　“记住了吗？”杰西卡问道。
　　费特闭了闭眼，将她的教导与脑海中的系统知识完美融合。
　　再睁开眼时，他坐姿微调，脊背挺直，整个人散发出一种从容不迫的松弛感。
　　“记住了。”他微微一笑，那笑容里透着股掌控全局的自信，“我会让他们觉得，我是个哪怕穿着工装裤，也比他们高贵的人。”
　　“叮咚——”
　　门铃声恰好响起。
　　“看来我的救兵到了。”杰西卡笑着去开门。
　　门外站着一个提着沉重化妆箱、画着精致红唇的年轻女人。
　　“oh亲爱的，抱歉来晚了，堵车简直……”
　　女化妆师一边抱怨一边风风火火地闯进来，话还没说完，视线就撞上了正坐在沙发上的费特。
　　她的声音戛然而止，脚下的步子也猛地顿住，眼珠子瞪得溜圆，像是看到了外星人。
　　她下意识地回头看了看杰西卡，又看了看费特，眼神里写满了不可思议和八卦的火苗：
　　“上帝啊……杰西卡？你的办公室里居然藏了个男人？”
　　“还是个大帅哥！”
　　她太了解杰西卡了，这办公室是她的私人领域，从来没出现过男人的身影。
　　“别大惊小怪的。”
　　杰西卡神色淡定，只是嘴角那抹笑意怎么看怎么暧昧，“这是我今晚的男伴。”
　　“时间紧，帮他弄个发型，再帮我化个妆。”
　　“男伴？啧啧啧……”化妆师一脸我懂了的表情，冲着杰西卡挤了挤眼睛，然后兴奋地走到费特面前，像是打量一块难得的珠宝。
　　“坐好别动，帅哥。”
　　她打开化妆箱，拿出定型喷雾和梳子。
　　二十分钟后。
　　费特看着镜子里的自己。原本有些遮挡视线的刘海被抓到了后面，露出了饱满的额头和英挺的眉骨。
　　发胶定型出一种自然的纹理，显得既干练又不失优雅。
　　配合那身午夜蓝的礼服，整个人的气质瞬间拔高了一大截，帅气得甚至有些锋利。
　　“完美。”化妆师打了个响指，眼神里满是惊艳，“这底子太好了，稍微一收拾就又提升了一个档次。”
　　化妆师几下给杰西卡化完了妆，她换好衣服，一切准备就绪。
　　费特拿起杰西卡的车钥匙，绅士地为她拉开办公室的大门。
　　两人坐进那辆白色的保时捷Panamera，引擎轰鸣，滑入小石城的夜色中。
第126章 是他！
　　阿肯色艺术中心（Arkansas Arts Center），位于小石城麦克阿瑟公园的中心。
　　这是一座极具现代感的白色石灰岩建筑，线条硬朗。
　　今晚，艺术中心的大门前铺上了长长的红毯，一直延伸到车道边。
　　两侧的景观树上挂满了细碎的装饰灯，在寒风中闪烁着金色的光芒，将冬夜装点得纸醉金迷。
　　警戒线外，一小撮举着牌子的抗议者正被几个身穿黑色制服、神情冷峻的私人安保人员粗暴地推搡到街对面。
　　安保森严得像是总统出巡。
　　费特把车稳稳地停在一辆黑色的宾利欧陆后面。
　　推开车门，绕过车头，绅士地拉开副驾驶的门，向杰西卡伸出一只手。
　　当杰西卡搭着他的手走出来时，那件银灰色的挂脖长裙如流动的水银般倾泻而下。
　　费特微笑着，手臂微曲，让杰西卡挽住，顺手将车钥匙交给了路边等候的泊车侍应生。
　　正巧此时，前面那辆宾利的车门也开了。
　　一个头发盘得像头盔一样的丰满贵妇人，在男伴的搀扶下挪了下来。
　　好巧不巧，她身上竟然也穿着一件银色的亮片礼服，款式和杰西卡那件有七八分像。
　　杰西卡连眉头都没皱一下。
　　她不仅没有躲闪，反而自信地挺起了胸脯，下巴微扬，那股子冷艳女王的气场全开。
　　如同炫耀一般，将挽着费特的手臂收紧了一些，身体更贴近了他挺拔的身侧。
　　费特眼神瞟过两女，都说撞衫不可怕谁丑谁尴尬。
　　这种时刻可不能认输。
　　他挺直腰背尽力配合着杰西卡。
　　那个贵妇人回头看了一眼。
　　她看到了光彩照人、身姿曼妙的杰西卡，又看到了站在杰西卡身边、比自己男伴高出一个头的费特。
　　如果说杰西卡是优雅的银色月光，那她这身勒得紧绷绷的亮片装，就像是一只包着锡纸的火鸡。
　　贵妇人的脸色变了变，没敢对视。
　　她立刻转身钻回了车里，过了一会儿再出来时，肩上已经多了一条厚重的深色皮草披肩，把自己裹得严严实实。
　　甚至特意拉着自己的男伴绕到了红毯的另一侧，远远地躲着杰西卡走。
　　看到那个贵妇人裹着皮草落荒而逃，杰西卡一直挺得笔直的背脊这才微微放松了一点。
　　她往费特怀里缩了缩，那股冷艳的气场散去，声音里带着一丝颤抖的撒娇，在他耳边低语：
　　“该死……为了赢她，在风里呆了这么久，好冷。”
　　费特低头看着她那一身几乎全露在外面的光洁后背，在冬夜的寒风中泛起了一层细小的鸡皮疙瘩。
　　他心领神会地微微一笑，并没有多说什么，立刻松开挽着的手，转而将温热的大手轻轻贴在她冰凉的后背上，用掌心的温度安抚着她。
　　同时，他侧过身，用自己宽阔的肩膀挡在了风口的方向。
　　“走吧！我们快进去吧！”
　　费特拥着杰西卡，走到签到台前，他从西装内袋里掏出烫金的邀请函，递给负责签到的礼宾，动作优雅得无可挑剔。
　　“晚上好，先生。”礼宾接过函件，打开查看了一下，微笑回应：“欢迎光临，惠特莫尔夫人，卡特先生。”
　　步入宴会厅。
　　巨大的水晶吊灯从穹顶垂下，洒下柔和而奢华的光辉。
　　大厅里已经聚集了上百人，衣香鬓影，觥筹交错。
　　空气中弥漫着昂贵的香水味、雪茄的烟草味和香槟的微醺气息。
　　现场乐队在角落里演奏着轻柔的爵士乐，但这声音几乎被人们低沉的交谈声和酒杯碰撞的脆响淹没。
　　杰西卡从路过的侍者托盘里取过两杯香槟，递给费特一杯。
　　费特没有接，只是无奈地摇了摇头，压低声音提醒道：
　　“别忘了，杰西卡，我还不到喝酒的年纪。”
　　杰西卡愣了一下，她看着眼前这个身材高大、处事老练的男人，这才恍然想起他的真实年龄。
　　那份超越年龄的成熟感太具有欺骗性，以至于她经常忘记自己挽着的是个还没到法定饮酒年龄的男孩。
　　杰西卡忍不住笑出了声，眼里的兴趣更浓了。
　　她把那杯香槟放回托盘，转而拿起一杯金色的气泡苹果酒塞进费特手里：
　　“那你就喝这个吧。颜色和香槟一样，气泡也足，没人看得出来。”
　　“跟紧我，别走丢了。”
　　她挽着费特，开始在人群中穿梭。
　　一个留着利落短发、戴着黑框眼镜、穿着设计感极强的几何剪裁西装的女士迎了上来。
　　“杰西卡，你今晚美得太犯规了。”
　　“哦！亲爱的宝拉！你也很漂亮！”
　　两人亲热地行了贴面礼，空气中发出轻微的响声。
　　随后，杰西卡稍微侧身，把费特推到了台前：
　　“给你介绍一下，这位是费特·卡特，一位非常有才华的金属艺术家。”
　　“这是宝拉·马丁，是阿肯色州著名的女性建筑设计师！”
　　得知宝拉名字的一瞬间，费特瞬间通过系统浏览了这个女人的基本信息和其掌握的技能。
　　费特伸出手，握住宝拉指尖的部分，眼神直视对方，微笑着说道：
　　“很高兴认识您，马丁女士。刚才跟杰西卡路过市中心时看到过您设计的那座新图书馆，那种钢结构与玻璃结合的线条张力让人印象深刻。”
　　这句恭维精准地挠到了这位女建筑师的痒处。
　　“哦？你也懂线条？”宝拉眼睛一亮，透过镜片好奇打量着费特。
　　“略知一二。我认为金属锻造和建筑一样，本质上都是在寻找力量与美感的平衡。”费特举起酒杯，优雅地致意。
　　“说得太好了！”宝拉赞赏地点点头，从手包里掏出一张名片递给费特，“有机会我们可以聊聊，我的新项目正缺一些独特的金属装饰品。”
　　杰西卡在一旁看着，眼里的笑意更浓了。
　　费特的表现简直无可挑剔，既不卑不亢，又能在几句话内抓住对方的兴趣点。
　　不枉她在来的路上，费口舌把每一个可能会对刀具感兴趣的人介绍给费特。
　　接下来的半小时里，费特跟着杰西卡见了好几位潜在的客户：有痴迷冷兵器的秃顶法官，有正在为别墅寻找装饰品的房地产大亨，还有几位虽然不懂刀但对年轻艺术家很感兴趣的基金会理事。
　　费特游刃有余地应对着每一个人的寒暄和试探。
　　他知道什么时候该说话，什么时候该闭嘴微笑。
　　“你做得很好。”
　　趁着侍者换酒的空档，杰西卡凑近他耳边，低声夸赞道，温热的气息让他耳朵有点痒，“比我预想的还要好。我都快怀疑你是不是从小就在这种场合长大的了。”
　　费特也很满意，经由杰西卡的引荐，他跟不少人都交换了联系方式，日后应该用得上。
　　他笑了笑，刚想说什么，眼角的余光却扫到了门口传来的一阵骚动。
　　人群自动分开了一条路。
　　一个穿着深灰色定制西装、胸口别着阿肯色州旗徽章的年轻男人，正带着一脸完美的笑容，在大批随从的簇拥下走了进来。
　　费特的拳头猛的握紧！
　　另一只手捏着的高脚杯发出轻微的响声！
　　是他！
　　普雷斯顿·兰斯顿！
第127章 意外来宾
　　挽着费特的杰西卡立刻察觉到了费特手臂的紧绷。
　　“怎么了？”她顺着费特的视线看去，看到了众星捧月的普雷斯顿，又迅速转头，目光锐利地盯着费特的眼睛：
　　“你和他有过节？”
　　费特深吸了一口气，压下了胸口那团翻腾的怒意。
　　虽然没有证据证明普雷斯顿就是凶手。
　　但是他也不需要证据。
　　“没事儿。”费特松开紧握的拳头，调整了一下端酒杯的姿势。
　　专家级的社交礼仪让他瞬间控制住了面部肌肉，嘴角重新挂上亲和的微笑。
　　“我只是不太喜欢政客。”
　　“是吗？”杰西卡挑了挑眉，显然没全信，但也没有深究。
　　谁还没有点不想说的秘密？
　　“行吧。只要你不冲上去揍他，我就当你在欣赏他的领带。”
　　“你要是觉得不舒服，我们就去角落待一会儿，怎么样？”杰西卡还是有些不放心地看了他一眼。
　　费特点点头：“听你的。”
　　两人穿过熙熙攘攘的人群，来到宴会厅最边缘的一个半开放式卡座。
　　这里光线比舞池中央暗了不少，高大的龟背竹盆栽和深红色的天鹅绒帷幔巧妙地隔出了一个相对私密的空间，既能看到全场的动态，又不会被喧闹声吵得头疼。
　　刚落座没两分钟，一个穿着燕尾服的中年男人就端着酒杯走了过来，他是杰西卡的老客户，小石城博物馆的馆长。
　　“嘿！杰西卡！我正到处找你呢。”
　　杰西卡站起身，歉意地看了费特一眼。
　　费特给了她一个放心去的眼神，绅士地帮她理了理裙摆。
　　杰西卡跟着馆长走远了。
　　费特独自陷在柔软的皮沙发里，手里那杯苹果酒已经温了，他一口接一口无意识地喝着。
　　他的视线穿过那些晃动的人群，像是一把上了膛的狙击枪，死死地锁定了人群中央那个耀眼的身影。
　　普雷斯顿正端着酒杯，笑容满面地和一个大腹便便的银行家谈笑风生。
　　他时不时拍拍对方的肩膀，又时不时举杯致意，每一个动作都像是精心设计过的表演，完美得令人作呕。
　　门口又是一阵骚动。
　　一个穿着深红色吊带长裙的身影走了进来。
　　她没有男伴，只是手里捏着个精致的包，连门口侍者递过来的香槟都摆手拒绝了。
　　她站在人群边缘，眼神冷淡地扫过那些热络寒暄的人群。
　　莉娜？
　　费特一眼就认出了来人。
　　正和银行家聊得火热的普雷斯顿也看到了她。
　　他立刻抛下那个还在滔滔不绝的中年人，整理了一下领带，脸上挂着自以为迷人的笑容，大步迎了上去。
　　“安德森小姐，久仰大名。我是普雷斯顿·兰斯顿，很高兴您能来阿肯色。”
　　莉娜停下脚步，礼貌性地扯了扯嘴角，眼神中表露出疏离的距离感：“你好，兰斯顿先生。”
　　“家父经常提起令尊，说安德森先生是华尔街的传奇……”
　　“安德森小姐年轻貌美，还是单身，听说你能来我可是期待很久了！”
　　普雷斯顿并不在意她的冷淡，丝毫不掩饰自己的兴趣，反而更近了一步，试图展现自己的风度和人脉。
　　莉娜后退一步，保持着安全的社交距离。
　　费特犹豫了一下，掏出手机，手指飞快地敲击屏幕。
　　“我看到你了。”
　　点击发送。
　　“叮。”
　　莉娜的手包震动了一下。
　　她完全无视了正在侃侃而谈的普雷斯顿，直接拿出手机查看消息。
　　普雷斯顿的话头被打断，举着酒杯的手尴尬地悬在半空。
　　他干笑两声，自己给自己找台阶下：“是安德森先生的消息吗？”
　　“是不是有什么急事？”
　　莉娜看了一眼屏幕，脸上敷衍的神色瞬间消失。
　　她连看都没看普雷斯顿一眼，直接抬起头，目光急切地在宴会厅里搜索着。
　　宴会厅里人头攒动，黑压压的一片西装礼服。
　　莉娜踮起脚尖，目光在人群头顶扫来扫去，却怎么也找不到那个熟悉的身影。
　　她低头在手机上敲字：“你在哪？我去找你。”
　　“左边角落的卡座。”
　　莉娜锁定了方向，转身对着普雷斯顿道：“兰斯顿先生，先失陪了。”
　　她提起裙摆，将普雷斯顿晾在一边，径直穿过人群，向着角落走去。
　　一袭红裙像是一团燃烧的火，在黑白灰的背景色里格外扎眼。
　　绕过一棵高大的龟背竹，她一眼就看到了坐在阴影里的费特。
　　莉娜愣了一下，眼底闪过一丝惊艳。
　　她走到卡座前，上下打量了他一圈：“真没想到能在这儿见到你！”
　　“这身衣服不错，我都快认不出你了。”
　　“谁给你挑的？”
　　“我今晚的女伴。”费特笑了笑，往旁边挪了挪，“坐。”
　　莉娜坐下，裙摆像花瓣一样铺开。
　　她端起桌上的另一杯酒，眉头微挑：“女伴？我怎么不知道你还有能带你来这种场合的女伴？”
　　“杰西卡·惠特莫尔，小石城一家画廊的老板，来农场买树认识的。”
　　费特解释道，“我缺钱，把两把刀卖给了画廊。”
　　“她收了刀，顺便让我帮个忙，充当一下男伴。”
　　“卖给她了？”莉娜放下酒杯，语气里带着点责怪，“为什么不找我？只要你开口，价钱随便你定。”
　　“那不一样。”费特摇了摇头，看着杯子里升起的气泡，“你买是看在我们的交情上；她买是为了赚钱，那是生意。”
　　“我可不想把咱们的关系换成钱。”
　　莉娜听了这话，抿了口酒，侧过身，手肘撑在沙发扶手上，托着下巴看着他：
　　“算你有良心。不过那个杰西卡·惠特莫尔……”
　　她往人群里扫了一眼，似乎想看看是什么样的女人打费特的主意：
　　“她漂亮吗？”
　　“是个很厉害的生意人。”费特避重就轻，端起酒杯抿了一口。
　　莉娜却没打算放过他，她身子微微前倾，盯着费特的眼睛：
　　“那就是漂亮喽？”
　　费特刚要开口，一个声音突然横插了进来，打断了两人的私语。
　　“安德森小姐。”
　　“你可是今晚的贵客，不应该待在阴影里。”
　　“走！”
　　“我为你介绍些朋友。”
　　普雷斯顿·兰斯顿不知什么时候已经走了过来。
　　他手里端着酒杯，脸上挂着微笑，伸出手，想要去牵莉娜，完全把费特当成了空气。
第128章 吊人胃口
　　莉娜身子微微后仰，避开了他的手，冷淡地说道：
　　“兰斯顿先生，我在和朋友聊天。”
　　“现在，请不要打扰我们。”
　　普雷斯顿的手僵在半空。连续两次被拒，他的修养终于挂不住了。
　　他慢慢转过头，视线第一次真正落在了费特身上。
　　普雷斯顿整理了一下袖口，俯视着费特：
　　“我在阿肯色州的精英圈子里混了二十多年，怎么从来没见过你？”
　　“我是普雷斯顿·兰斯顿，是阿肯色州的新任议员，不知你是？”
　　莉娜刚要开口帮费特挡回去。
　　费特却先动了。
　　他缓缓放下酒杯，站起身来。
　　他比普雷斯顿高出半个头，此刻居高临下地看着对方，反而是普雷斯顿变成了仰视。
　　“兰斯顿先生。”
　　费特的声音不大，语速也不快，“在询问别人的名字之前，或许我们应该先聊聊另一件事。”
　　“身为一个受过良好教育的绅士，不随意打断一位女士和男伴的私密谈话，应该是最基本的社交礼仪吧？”
　　“别说你是议员，就算你是州长这也是件失礼的事儿。”
　　费特顿了顿，用同样审示的目光看向普雷斯顿：“还是说在你受到的家族教育中，这种冒昧的打断很正常？”
　　普雷斯顿脸上挂着的笑容僵住了。
　　他怎么也没想到，这个看着面生的家伙不仅没被他议员的名头吓住，反而反客为主，抓住这个话柄，直接把一顶没教养的大帽子扣在了他头上。
　　莉娜也愣了一下。
　　在兰斯顿家族的权势面前，费特无疑是弱势的。
　　她原本不想因为自己的原因，为费特招来这种地头蛇的记恨，正欲拦住普雷斯顿的试探，却没想到费特的回应这么精彩。
　　为了防止普雷斯顿报复，也为了表明立场，莉娜直接站起身来，亲密地挽住费特的胳膊，身子往他身边靠了靠。
　　“兰斯顿先生，还是请你去别处吧。”
　　“我希望有一个私密的空间。”
　　“呵……”
　　普雷斯顿干笑了一声，强行维持着风度，但眼神已经冷得能杀人：
　　“抱歉，是我听到安德森先生的女儿会来，有些太激动了，失了分寸。”
　　他深吸一口气，迅速给自己找了个台阶：
　　“安德森小姐，我没有恶意，只是想跟您父亲见上一面，谈谈关于州内投资的事。”
　　“既然今天时机不太合适，那我改日再拜访。”
　　普雷斯顿不等两人回话，端着酒杯转身就走，虽然背挺得笔直，但那匆忙的步伐透着一股落荒而逃的狼狈和怒气，很快就消失在喧闹的人群中。
　　“好了，松开我吧，有你护着我，他应该不会报复我了。”
　　费特拍拍莉娜的胳膊，示意她松开自己。
　　他自然看出了莉娜的用意。
　　费特也不想现在跟普雷斯顿直接对上，他需要发育的时间。
　　看普雷斯顿的样子，完全没认出来自己。
　　大概在他眼里，那些事儿根本不值得他亲自过问，都是底下竞选团队顺手清理的垃圾。
　　“谢谢。”
　　莉娜松开费特的手臂，轻轻松了口气，肩膀也垮了下来。
　　“我不喜欢这样的人。”她突然开口，声音很轻，“太假了。每句话、每个表情都在算计。”
　　“与之相比，跟你待在一起更让我安心。”
　　费特举起手中的酒杯跟莉娜碰了碰，“那我们两个就在这角落里安心呆着吧。”
　　“这种场合，你是避之不及，我是高攀不起，也无意于此。”
　　“我们殊途同归。”
　　莉娜喝了一口香槟，转过头，看着费特：
　　“别这么说。”
　　“这种精致的虚伪，还是不要的好。”
　　“我在纽约的时候，每天面对的都是这样的人。”
　　“那些围在我身边的追求者看我的眼神，跟刚才那个普雷斯顿一模一样。”
　　“像是在看一张长着腿的支票，或者是一个能帮他们往上爬的梯子。”
　　她顿了顿，似乎被触动了某些不想回忆的往事：
　　“我小时候的世界还是挺真实的。”
　　“那时候我爸还不是什么大人物，也没那么多应酬。”
　　“周末他会带我去公园，或者窝在沙发上看那种老掉牙的西部片。”
　　“后来他升职了，钱多了，房子大了。再后来……这个世界就变得越来越虚伪。”
　　莉娜自嘲地笑了笑，手指无意识地摩挲着杯脚，自顾自的说着：
　　“父母各自忙着各自的精彩生活，连吵架都懒得吵，只剩下维持体面的客套。”
　　“我太熟悉这种感觉了，简直窒息得让人想吐。”
　　她转过头，认真地看着费特，眼里闪烁着光芒：
　　“所以我毕了业就立马逃了出来，当时我想去蒙大拿，或者怀俄明。”
　　“想找个像西部电影里那样的地方，人说话是直的，手是粗糙的，但是心是热的。”
　　“虽然最后被我父亲强行按在了阿肯色，没能去往西部，但好在运气不错……”
　　费特听着，心里有些触动。
　　每个人都有自己的困境，不论贫富，没有人能例外。
　　莉娜抿了口香槟，脸上突然露出狡黠的笑，刻意转移了话题：“还记得我之前在短信里跟你说，我最近在忙一件大事儿吗？”
　　费特点点头。
　　那天给莉娜发消息时，她确实提过一句，神神秘秘的。
　　“这事儿已经有点眉目了。”
　　莉娜放下酒杯，身体微微前倾，语气里带着几分得意，“也就是因为这事儿，我最近才得乖乖听话，甚至跑来参加这种无聊透顶的宴会，好讨好我父亲，让他痛快点给我批一笔钱。”
　　费特不禁疑惑道：“什么事儿？说来听听。”
　　“秘密。”
　　莉娜食指竖在唇边，神秘一笑：“现在还不能告诉你，等到时候你就知道了。”
　　“保证是个大惊喜。”
　　费特没好气地翻了个白眼：“不告诉我，你一开始就别起头。”
　　“勾起我的好奇心来，你又闭嘴了，这不是吊人胃口吗？”
　　“没办法，事情还没彻底落定。”
　　莉娜眨眨眼，“万一没办成，说出来多丢人？再等等吧，很快了。”
　　……
　　大厅里的灯光微微调暗，悠扬的钟声敲响了三下。
　　这是晚宴正式开始的信号。
第129章 贴面礼
　　侍者们开始引导宾客入座，人群开始向中央的圆桌区流动。
　　“我要去主桌那边了，因为我父亲的缘故，我的座位被安排在了那里。”莉娜站起身，整理了一下裙摆。
　　“好，待会儿见。”费特起身相送。
　　莉娜优雅地凑近一步，一只手轻轻搭在费特的肩膀上，手指微微收紧扶住他的肩膀，同时身体微微前倾。
　　费特会意。
　　他抬起手，掌心轻轻覆上莉娜裸露的圆润香肩，微微俯身，配合着莉娜的高度，将侧脸迎了上去。
　　两人的脸颊在空气中交错，轻轻贴在了一起。
　　莉娜温热的气息喷洒在他的颈侧，带着柑橘的清香。
　　“Mwah.”
　　她红唇轻启，发出了一声几不可闻的亲昵气音。
　　紧接着，她换到另一侧。
　　这一次，费特甚至能感觉到她脸颊上细腻的绒毛轻轻扫过了自己的下颌线，而自己的鼻尖若有若无地擦过了她耳垂。
　　“等会儿可以邀请你一起跳支舞吗？”
　　借着贴面的姿势，莉娜的声音在费特耳边响起。
　　费特微笑着在莉娜耳边低声回应：“当然可以。”
　　“不过得等我跟杰西卡跳完开场舞，毕竟今晚我是她的男伴。”
　　莉娜直起身子，她姣好的面庞离费特很近，眼睛中倒映着他的影子。
　　大概是因为刚才喝了酒，近在咫尺的红唇显得格外饱诱人。
　　“好，那待会儿见。”她脸上露出了一个理解的笑容，转身走向了宴会厅的前排。
　　莉娜刚走，杰西卡就带着一阵香风回来了。
　　她目光扫过那个离去的红色背影，面露疑惑的问道：“刚才那是谁？你们关系很好？”
　　“贴面礼一般都是关系很亲近的朋友之间才会做的而且得女士先发起。”
　　“我想着你应该没什么亲近的朋友就没着重强调这个礼仪，你没有失礼吧？”
　　“放心吧，我没有失礼，我们早就认识了，碰巧在这儿遇到，就聊了会儿天儿。”
　　“是吗？她看着还挺有气质的。”
　　杰西卡也没太在意，她自然地挽住费特的手臂：“走吧，我们也该入座了。”
　　两人在侍者的引导下坐下。
　　晚宴是标准的法式分餐制。
　　长条形的餐桌铺着雪白的亚麻桌布，上面摆放着繁复的银质烛台和水晶花瓶，白玫瑰的香气在烛火的烘烤下更加浓郁。
　　费特先一步走到椅子后，双手扶住椅背，待杰西卡落座的瞬间轻轻向前一推，动作行云流水。
　　等杰西卡坐稳，他才绕到自己的位置坐下，随手拿起餐巾，优雅地抖开，铺在大腿上。
　　第一道前菜是香煎鹅肝配无花果酱。
　　侍者无声地滑过，将精致的瓷盘放在每个人面前。
　　鹅肝表面煎得焦黄，散发着油脂的焦香，旁边点缀着红酒渍过的无花果和两片烤得酥脆的法棍。
　　费特拿起最外侧的小刀和叉子，切下一小块鹅肝，抹在法棍上送进嘴里。
　　鹅肝入口即化，丰腴的油脂挂满口腔，却被无花果的酸甜和法棍的酥脆中和得恰到好处，让人丝毫不觉得腻。
　　接着是龙虾浓汤。
　　汤汁呈现出诱人的橘红色，浓稠得像奶油，上面淋着一点白兰地奶油泡沫。
　　费特换了汤勺，严格遵循着由内向外的动作，轻轻汤舀起，送入嘴边时没有发出一点吸溜的声响。
　　“味道怎么样？”杰西卡侧过头，低声问道。
　　“不错！”
　　“就是分量有点少，吃了跟没吃一样。”
　　杰西卡捂着嘴轻声笑道：“没办法，分量少是为了让宾客保持优雅而不是为了吃饱。”
　　“快上主菜了，你再忍忍。”
　　紧接着主菜上了。
　　拳头大小的牛排被金黄酥脆的酥皮包裹着，切开后，里面是粉嫩多汁的三分熟菲力，中间夹着一层黑松露蘑菇酱。
　　费特握着刀叉，切割时手腕发力很稳，酥皮没有碎得到处都是，切面平整漂亮。
　　吃完这份惠灵顿牛排，费特才觉得肚子里有了点东西。
　　撤下主菜，侍者端上来一份小巧的柠檬雪葩，用来清口。
　　最后是甜点，熔岩巧克力蛋糕配香草冰淇淋。
　　漫长的用餐环节终于结束。宾客们纷纷起身，在侍者的引导下移步旁边的拍卖厅。
　　此时，宴会厅的一个僻静角落里。
　　普雷斯顿正拿着手机，听着电话那头的汇报，脸色阴沉。
　　“查到了？”
　　“查到了，老板。您发我的照片里这人我认识！”电话那头的声音压得很低，“您还记得几个月前的那起车祸吗？”
　　普雷斯顿眉头皱了皱：“那件事儿不是都处理完了吗？这人怎么会跟它扯上关系？”
　　“这个年轻人叫费特·卡特，就是那个车祸受害者的儿子。”
　　电话里的声音有些急促，“前段时间因为跟野猪搏斗上过KATV新闻，新闻里也顺带提了一嘴他母亲出车祸的事儿。”
　　“什么？”普雷斯顿的声音瞬间冷了下来，“为什么没把这新闻拦截住！”
　　“你知道这事儿万一被曝光了，我会受到多大的影响吗？！”
　　“抱歉老板。”他连忙解释，“当时确实没发现这些事情之间有什么关联，事后我已经及时做了补救措施。”
　　“补救？”普雷斯顿冷笑一声，“让我听听你的做法。”
　　“他家的农场正在卖树，我收买了国税局的人去查税。”
　　“本来应该年末才过去，不过正巧撞上有人举报，就让他们提前去了。”
　　“我原本计划通过查税把他农场搞垮，让他们无家可归，这样的人有什么样的死法都不稀奇。”电话里的人咽了口唾沫，“只不过……没查出什么结果来。”
　　“那个税务员跟我说，他们农场还有什么专业的财务顾问，有备而来，这事儿就不了了之了。”
　　“因为他还锻刀，我最近正在联系消防许可方面的人上门，想封了他们农场。”
　　“只不过还没有太大的进展。”
　　电话里的声音顿了顿，试探着问道：“老板，他……应该不知道车祸的真相吧？”
　　普雷斯顿沉默了几秒，目光穿过人群，落在远处那个正挽着杰西卡走进拍卖厅的挺拔背影上。
第130章 让我们起舞吧
　　“他应该还不知道。”普雷斯顿缓缓说道，“刚才我跟他见过面。”
　　“他要是知道我就是撞死他母亲的人，肯定没办法保持那样的平静。”
　　“乡下人的情绪是藏不住的。”
　　“不过……”普雷斯顿话锋一转，“你给我查查，他跟莉娜·安德森到底是什么关系？”
　　“我看他们的关系可不一般。”
　　“是！老板！我马上去办！”电话那头传来声音。
　　“安德森家族的人可不能得罪，我现在需要资金的支持来做出政绩！”
　　普雷斯顿停顿了一下，嘱咐道：“先放弃针对他，停掉所有的动作，等查清楚再说。”
　　“明白，老板。”
　　挂断电话，普雷斯顿整理了一下领带，大步走向拍卖厅。
　　……
　　拍卖环节乏善可陈。
　　跟费特没什么关系。
　　拍卖师语速飞快，像是在唱Rap，一件件艺术品被推上来，又在举牌落下的瞬间有了新主人。
　　杰西卡为了维持画廊的体面，象征性地举了几次牌，花五千美元拍下了一幅本地艺术家的抽象画。
　　普雷斯顿更是豪掷两万拍下了一个古董花瓶，赢得了全场礼貌的掌声。
　　随着最后一件拍品落锤，灯光骤然聚焦到舞台中央。
　　主持人重新走上台，满脸堆笑：
　　“感谢各位的慷慨解囊。今晚，我们还要特别感谢兰斯顿家族基金会多年来对阿肯色艺术事业的鼎力支持。”
　　“下面，有请基金会执行理事、也是我们阿肯色杰出的青年领袖——普雷斯顿·兰斯顿先生，上台致辞！”
　　掌声雷动。
　　普雷斯顿整理了一下西装，大步走上台前。
　　台下的老狐狸们心知肚明，但都配合地鼓着掌。
　　费特坐在台下，看着普雷斯顿在聚光灯下挥斥方遒，看着他那张因兴奋而微微发光的脸，听着他嘴里吐出的每一个关于正义和责任的单词。
　　强烈的荒谬感让费特想笑。
　　一个杀人凶手，正在台上教导大家什么是正义。
　　而台下这群掌握着这个州命脉的人，正在为他欢呼。
　　这就是美利坚。
　　……
　　“阿肯色的繁荣离不开强有力的盟友。”
　　“我们需要更广阔的视野，更雄厚的资本，以及……更坚定的伙伴。”
　　他停顿了一下，目光穿越人群，投向了莉娜所在的位置。
　　“今晚，让我倍感荣幸的是，来自安德森家族的莉娜小姐也来到了现场。”
　　追光灯瞬间打到了莉娜身上。
　　“莉娜小姐，感谢你对阿肯色的关注。”
　　普雷斯顿在台上遥遥举杯，声音通过麦克风传遍全场，“我非常期待在未来的日子里，能与你，以及你代表的力量，携手共建我们的家园。”
　　全场哗然，随即爆发出更热烈的掌声和窃窃私语。
　　就在这时，莉娜站了起来。
　　她优雅地举起酒杯，清脆的声音在安静下来的大厅里显得格外清晰：
　　“兰斯顿先生，您过誉了。”
　　她脸上挂着得体的微笑，眼神却直直地刺向台上的普雷斯顿，语气平稳有力：
　　“不过，有件事我必须澄清一下。”
　　“我来到阿肯色，仅仅是因为我个人被这片土地的纯粹与真实所吸引。”
　　她特意在我个人三个字上加了重音，环视全场，像是在发表自己的独立宣言：
　　“今晚我站在这里，只代表莉娜·安德森自己，与我的父亲，以及摩根大通没有任何关系。”
　　莉娜笑了笑，举杯致意，“今晚，只谈艺术。”
　　说完，她仰头抿了一口酒，从容落座。
　　普雷斯特站在台上听见莉娜直白的回应，脸上的笑容只僵硬了一瞬，便重新恢复了从容，“莉娜小姐说的对！”
　　“艺术是纯粹的，今晚我们不谈那些俗事，只谈艺术，只谈风月。”
　　他看了一眼手腕上的百达翡丽，大手一挥，宣布道：
　　“时间差不多了，让我们把舞台交给乐队，开始今晚的舞会吧！”
　　随着他的话音落下，大厅里的灯光瞬间变得柔和暧昧，一支专业的管弦乐队奏响了悠扬的华尔兹舞曲。
　　人群开始向舞池中央流动。
　　杰西卡挽着费特也向舞池中央走去。
　　“那个莉娜·安德森就是刚才跟你在卡座聊天的女孩儿吧？！”
　　听了一旁的人介绍莉娜的背景，她边走，瞪大眼睛看着身边的费特。
　　“你刚才跟我说……她是你的朋友？你们的关系还很不错？”
　　费特笑了笑：“对，我们是朋友来着。”
　　“费特。”杰西卡眼神复杂，半开玩笑半认真地说道，“我以为我已经很重视你了，看来还是低估了你。”
　　“你竟然还有这样的人脉！”
　　费特摆摆手，神色坦然：“算不上什么人脉。我们之间没有利益的关系。”
　　“我也是前段时间才知道她父亲是摩根大通的区域主席，不过那对我来说没什么区别。”
　　“我没打算从她父亲那儿得到什么，也没想过要利用她去讨好她父亲。”
　　他看向杰西卡，目光清澈：
　　“我只是觉得，她还不错，真实、善良，这就够了。”
　　杰西卡盯着费特看了好一会儿，似乎想从他脸上找出一丝虚伪的痕迹，但她失败了。
　　她叹了口气，语气里多了几分欣赏：
　　“你还真是个纯粹的人。”
　　“在这个名利场里，这种没打算得到什么的关系，才是最奢侈、最让人嫉妒的。”
　　杰西卡感叹了一句，眼神里透出一丝不易察觉的羡慕。
　　“我们的关系也很纯粹。”
　　费特自然地伸出手，揽住了杰西卡的纤腰，银色礼服仿佛没有厚度一般，掌心下的触感柔软而富有弹性。
　　“让我们起舞吧。”
　　费特低声说着，带着杰西卡滑入了舞池中央。
　　音乐流淌。
　　有了社交礼仪技能的加持，费特的每一个动作都精准而优雅。
　　旋转、滑步、倾斜。
　　他强势而温柔地掌控着节奏，引导着杰西卡在人群中穿梭，裙摆飞扬，散发出银色的辉光。
　　周围的宾客纷纷投来惊艳的目光，看着舞池中这一对男女。
　　“你学得真快。”杰西卡贴在他胸口，呼吸有些急促，脸上泛着兴奋的红晕。
　　“是你教得好！”
　　费特的余光扫到了舞池边缘。
　　普雷斯顿整理了一下西装，脸上正挂着势在必得的笑容，往莉娜身边走去。
第131章 二女相争
　　一个是风头正劲的政坛新星，一个是华尔街豪门的千金。
　　当普雷斯顿绅士地弯下腰，向莉娜伸出手时，周围不少人的目光都聚了过去。
　　“瞧，郎才女貌。”
　　“这也算是强强联合了，安德森小姐肯定会给这个面子。”
　　窃窃私语声在舞池边响起，所有人都觉得这是顺理成章的事。
　　然而，莉娜只是淡淡地瞥了普雷斯顿一眼，甚至连身子都没欠一下。
　　她摇了摇头，嘴唇动了动，不知说了句什么，然后便不再理会那只悬在半空的手。
　　就在所有人以为普雷斯顿会尴尬收场的时候，他脸上的笑容竟然没有丝毫变化。
　　那只悬在半空、被莉娜无视的手并没有收回，而是像流水一样自然地向右平移了半尺，递到了莉娜身旁另一位女士的面前。
　　那是一位州议员的女儿，此刻正满脸通红地看着这位阿肯色希望。
　　“那么，不知我有这个荣幸邀请您跳支舞吗？这位小姐。”普雷斯顿的声音依旧温柔绅士，仿佛他一开始的目标就是她。
　　“当……当然！”那位女士欣喜若狂，受宠若惊地把手搭了上去，激动得差点站不稳。
　　普雷斯顿优雅地牵起她，从容不迫地滑入舞池。
　　在转身的瞬间，他那双蓝眼睛扫过依旧端坐不动的莉娜，眼底闪过一丝阴狠，但转瞬即逝，只留给众人一个完美的背影。
　　而莉娜依旧优雅地坐在那里，像是一尊红色的雕塑。
　　她无视了周围所有的议论和目光，只是安静地、执着地盯着舞池中央。
　　盯着正拥着杰西卡旋转的费特。
　　她的眼神穿过层层叠叠的人群，直直地落在费特身上，仿佛在无声地说：
　　我在等你。
　　一曲终了，掌声雷动。
　　费特挽着杰西卡优雅谢幕，回到了卡座。
　　杰西卡脸上带着胜利的红晕，显然对刚才的开场舞非常满意，正准备和费特碰杯庆祝。
　　就在这时，大厅里突然安静了一瞬。
　　莉娜站了起来。
　　那一袭深红色的吊带长裙在灯光下如同一团燃烧的烈火，吸引了所有人的视线。
　　她没有理会周围投来的目光，径直穿过人群，目标明确地走向费特所在的角落。
　　每走一步，周围的议论声就大一分。
　　她停在卡座前，居高临下地看着杰西卡，嘴角勾起一抹礼貌的微笑。
　　“夫人，我想借用一下这位绅士。您不介意吧？”
　　虽然是问句，但她那只白皙的手已经伸到了费特面前。
　　杰西卡眯了眯眼，虽然心里不爽，但在这种场合，她绝不会失了风度。
　　她大度地摊了摊手：“当然，请便。”
　　费特站起身，牵住那只微凉的手，两人滑入舞池。
　　音乐变得舒缓而缠绵。
　　费特的手轻轻搭在莉娜的腰间，莉娜则顺势贴近，两人随着节奏慢慢摇晃。
　　这一幕，瞬间引爆了全场。
　　“她刚刚拒绝了普雷斯顿是为了等这个男人？”
　　“这人到底是谁？”
　　“我怎么看着感觉好像在哪见过？”
　　……
　　在名利场上，女人的青睐就是男人最好的勋章。
　　而今晚，费特胸前挂着的，是最顶级的两枚。
　　不远处的舞池里，普雷斯顿正搂着那位州议员的女儿，看着这边亲密相拥的两人，脚下的步子猛地错了一拍，狠狠踩在了舞伴的脚上。
　　不同于刚才和杰西卡那种充满张力的舞蹈，费特和莉娜的这支舞，是这喧嚣名利场中独有的一处宁静。
　　没有大幅度的旋转，也没有花哨的舞步。
　　两人只是随着舒缓的音乐，在舞池中央轻轻摇晃。
　　莉娜的身体很放松，她的手搭在费特肩头，指尖无意识地摩挲着费特的西装，眼神里带着一丝慵懒的笑意，仰头看着费特：
　　“想不到你藏得这么深，这舞步这么稳。”
　　“要不是知道你的底细，我还以为你是哪个欧洲王室跑出来的落魄王子呢。”
　　费特笑了笑，放在她腰间的手稳稳地托着她，语气坦诚得有些可爱：
　　“哪有什么王子。”
　　“实话告诉你，就在今天下午之前，我还一点也不会跳。”
　　“这是杰西卡刚教的，三个小时的特训，现学现卖。”
　　莉娜愣了一下，笑道：“那你还学的真快！”
　　“她教你的时候也贴这么近吗？”
　　她抬眼看着费特的脸庞。
　　费特迎着她的目光，问心无愧地回答道：“自然是手把手教的。”
　　“不被她亲自调整节奏和脚步，我也不能掌握的这么好。”
　　莉娜娇嗔地哼了一声，身子一软，贴得更近了一些，几乎把重量全挂在了费特身上。
　　那股清冷的柑橘香气瞬间变得浓郁起来，像是在无声地标记领地。
　　费特轻轻的嗅着，呼出的气息同样将莉娜笼罩其中。
　　远处的卡座里，杰西卡手里晃着酒杯，隔着人群看着舞池中那对旁若无人的男女。
　　她看到了莉娜依恋的姿态，也看到了费特眼中明显的温柔。
　　杰西卡仰头将杯中的香槟一饮而尽，嘴角勾起一抹无奈的笑意。
　　本来今晚，她是打算借着酒劲，把费特带回家的。
　　但现在……
　　“算了。”
　　“不急于这一时一刻。”
　　……
　　音乐缓缓停止，最后一个音符消散在空气中。
　　莉娜的脸上带着运动后的潮红，轻声的喘着气。
　　她离开费特的怀抱，并没有过多的纠缠。
　　她是个容易满足的人，一个拥抱，一声问候，就很好了。
　　今晚这一支舞，足够她在心里存很久了。
　　“走吧，我们去那边坐坐，等这场宴会结束吧。”费特轻轻握了握莉娜的手示意道。
　　莉娜点了点头任由费特拉着她走出舞池。
　　费特牵着她，穿过注视他们的人群，回到了杰西卡所在的位置。
　　“杰西卡，这位是莉娜·安德森。”费特侧身互相向对方介绍，语气自然。
　　杰西卡站起身，优雅地伸出手，脸上带着微笑：“安德森小姐，在阿肯色，敢这么让普雷斯顿·兰斯顿下不来台的人可不多。”
　　“过奖了，惠特莫尔夫人。”莉娜轻轻握了握她的指尖，眼神清冷而从容，“我只是不喜欢别人替我做决定。”
　　“倒是您，刚才的开场舞很惊艳，费特被您教得不错。”
　　“哪里，那是费特有天赋。”
　　杰西卡意味深长地看了一眼费特，“好的钻石原矿，总会发光，只不过我发现的早一些罢了。”
　　“那这么说来……”莉娜微微一笑，眼神里闪过一丝不易察觉的锋芒，她看着杰西卡，一字一顿地说道：“我发现的可比您早多了。”
　　“是吗？”杰西卡挑了挑眉，很快恢复了从容，“那看来我们还真是有缘分。”
　　夹在两个女人无声的硝烟中，费特并没有感到慌乱。
　　他轻笑一声，给二人分别倒了一杯酒，打破了两人之间的对峙。
　　“两位女士。”
　　“再这么争论下去，我都以为我真是一块儿刚出土的矿石了，正等着被人拍卖呢。”
　　“都坐，坐下聊。”
第132章 老费，你要地不要？
　　两女对视一眼，依言分别在费特左右坐下，将他夹在中间。
　　虽然表面的锋芒收敛了，但暗中的较劲却丝毫未减。
　　杰西卡抿了一口酒，杯沿留下一个浅浅的口红印。
　　她侧过头，对着费特说道：
　　“今晚这一趟，那些对高端刀具感兴趣的藏家应该都注意到你了。”
　　“等你参加完那个节目，只要有了知名度，你的刀就不再是工具，而是收藏品。”
　　“以后你的生意会好做很多，至少不用再去跟普通刀具店老板讨价还价了。”
　　费特点点头，真心实意地说道：“这都要谢谢你，杰西卡。”
　　“若不是你邀请我做你的男伴，我连门都进不来。”
　　莉娜听了这话，不甘示弱地开口道：
　　“客户这种事，我也可以介绍。”
　　“我父亲虽然在纽约，但他在南方的朋友也不少，随便打个招呼，就能让你多不少刀具定制的单子。”
　　杰西卡轻笑一声，眼神里带着几分过来人的通透：
　　“安德森小姐，我不否认你家的人脉。”
　　“但你也说了，那是你父亲的人脉，不是你的。”
　　“而且远水解不了近渴，费特现在需要的是现钱，是能马上变现的本地资源。”
　　“你父亲认识的那些上层人士，真的会对一把几千美元的刀感兴趣吗？”
　　莉娜被噎了一下，但她很快就找到了反击点：
　　“你说的是有些道理，不过锻刀只是费特的副业。”
　　“费特是个农场主，对于一个农场主来说，土地才是根本。”
　　她转头看向费特，眼神里闪过一丝得意：
　　“所以我已经……”
　　话说到一半，莉娜像是突然意识到了什么，低咳一声用手包挡住了自己的嘴，眼睛往一旁看。
　　像是个不小心泄露了秘密的小女孩。
　　“你已经……什么？”费特有些好奇地看着她。
　　莉娜眼神闪烁，下意识地想要搪塞过去。
　　但她瞥了一眼旁边的杰西卡，心里那股不服输的劲儿又上来了。
　　她深吸一口气，看着费特，坦然道：
　　“我打算把隔壁老强尼那块被查封的地买下来，然后租给你。”
　　这下轮到费特吃惊了。
　　他手里的酒杯顿了一下，酒液在杯壁上晃出一圈涟漪：
　　“为什么？那可是一大笔钱，而且……”
　　“因为我喜欢。”
　　莉娜打断了他，眼神里透着一股少见的执着，“我说过，我来阿肯色就是为了找那种真实的生活。”
　　“我很憧憬那种日出而作、日落而息的日子，只不过一直没下定决心迈出那一步。”
　　她指了指窗外的夜色，仿佛能穿透墙壁看到那片荒芜的土地：
　　“买下那块地，我不但可以尝试自己想要的生活，还能做你的邻居！”
　　“这样的机会，我当然要抓住！”
　　费特看着她亮晶晶的眼睛，忍不住问道：“这就是你说的大惊喜？”
　　莉娜用力点点头，脸上带着几分得逞的笑意：“正是！”
　　“我都想好了，这块地大部分租给你。”
　　“种大豆也好，养牛也罢，随便你折腾。”
　　“我只留一小块，盖个小屋，种种花，养个宠物。”
　　莉娜看着费特，语气变得轻快起来，“你放心，租金很便宜的，象征性收一点就行。”
　　“毕竟，我又不图赚钱，只是不想让地荒着。”
　　她身体前倾，带着一丝期待和忐忑：
　　“怎么样？你愿意租下这块地，做我的……合伙人吗？”
　　费特确实被这个从天而降的大惊喜给砸懵了。
　　虽然现在跟老弗兰克一起生活在农场也挺好，但那终归是老弗兰克的地盘，种什么、养什么，大多还得听老头的。
　　若是能得到一块自己的地，想干什么就干什么，那自然是好事一桩。
　　他可以在那里安上刚买的动力锤，尽情锻造，不用担心吵到老弗兰克睡觉，也可以试种一些市面上不常见的高价经济作物。
　　可以办荒野学校，提升农场品牌影响力，也可以按照自己的意愿，从零开始规划一片真正属于自己的农场。
　　……
　　总之，这对他也是个机会。
　　“我当然愿意。”费特真诚的看着莉娜，举起酒杯，“成交，我的合伙人。”
　　“叮。”
　　清脆的碰杯声响起，两人将杯中的酒一饮而尽。
　　莉娜放下酒杯，脸上泛起胜利的红晕。
　　她微扬着下巴，眼神瞟向旁边的杰西卡，带着一种毫不掩饰的得意。
　　杰西卡靠在沙发上，手里依旧晃着那杯没喝完的香槟。
　　她看着莉娜那副像是小女孩终于在幼儿园比赛中胜过对手的样子，不仅没生气，反而忍不住轻笑出声，眼神中流露出一丝羡慕。
　　二十岁左右的年纪还真是美好。
　　毫无挂碍，肆意妄为。
　　杰西卡抿了一口杯中的酒，眼中闪过一丝黯然。
　　她是个聪明的女人，更是个现实的商人。
　　她清楚，自己绝没有独自占有这个男人的可能。
　　但哪怕拥有过一瞬，也便值得了。
　　大厅里的灯光重新亮起，乐队奏响了最后一支欢快的退场曲。
　　宾客们开始起身，有人相约继续下一场，有人穿上外套准备回家。
　　费特三人也站起身来。
　　“费特。”杰西卡一边整理裙摆，一边开口，“这么晚了，今天肯定是回不去了，住一晚如何？”
　　“我帮你在画廊附近的希尔顿订个房间，离你的车也近，明天取车方便。”
　　“不用那么麻烦。”莉娜立刻接话，她手里捏着晚宴包，下巴微扬，“我就住在对面酒店的总统套房。”
　　“套房里有好几个隔间，你直接挑个房间住就行。”
　　“明天我陪你取车，我们一起回奇科特。”
　　两人对视一眼，谁也不肯让谁。
　　费特看着这两个争得面红耳赤的女人，无奈地摇了摇头。
　　“好了，都别争了。”
　　费特叹了口气，直接开口打断了她们的眼神交锋：
　　“你们两个都喝酒了，我不论跟你们谁走，另一个人我也放心不下。”
　　“这大晚上的，万一出点什么事怎么办？”
　　他语气变得强硬了几分：
　　“这样，听我的。”
　　“我分别将你俩安全送回住处，然后我自己随便找个住的地方就好。”
　　“就这么定了！”
第133章 我想要，我得到
　　杰西卡和莉娜对视一眼。
　　虽然都没能把费特带回自己的住处，但只要对方也没得逞，那就还能接受。
　　而且费特这话里的关心，听着确实让人心里舒服。
　　“好吧。”
　　两人几乎是异口同声地答应了下来，算是默认了这个最公平的方案。
　　三人一同走出艺术中心的大门，凛冽的寒风瞬间扑面而来，吹散了身上的暖意。
　　杰西卡的白色保时捷早就停在了路边，侍应生下车将钥匙交给了费特。
　　“外面冷，你先上车暖和会儿。”
　　费特把杰西卡护送到车边，绅士地挡住车顶框，看着她坐进副驾，又细心地打开暖风，关好车门，“等我几分钟，我送莉娜到马路对面的酒店就回来。”
　　杰西卡坐在温暖的车厢里，降下半扇车窗，看着费特那副负责任的样子，也没说什么，只是默默地点了点头。
　　莉娜住的酒店就在艺术中心正对面，只隔着一条马路和一个小广场。
　　费特陪着莉娜穿过马路，来到酒店金碧辉煌的旋转门前。
　　“到了，快进去吧。”费特停下脚步。
　　“今晚……谢谢你。”
　　莉娜转过身，看着面前这个高大的男人，路灯的柔光洒在他脸上，好看得让人心动。
　　她没有立刻进去，而是像宴会用餐前那样，凑近了一步。
　　费特俯下身子准备像之前一样，行告别时的贴面礼。
　　可莉娜狡黠地眨了眨眼，双手轻轻扶住费特的肩膀，垫起脚尖。
　　“啵、啵。”
　　费特的左右脸颊上传来温热柔软的触碰。
　　“不是贴面礼吗？”费特疑惑道。
　　莉娜笑道：“是贴面礼，也是晚安吻。”
　　“晚安费特！”
　　做完这一切，莉娜红着脸冲费特挥挥手，提着裙摆快步走进了酒店大堂，只留下一串清脆的高跟鞋声。
　　费特看着莉娜消失的背影，摸了摸自己的脸颊，风吹过脸上的湿痕留下一阵凉意。
　　又招惹了一个，不过他不后悔。
　　比起看着莉娜和普雷斯特互动，他情愿多承担些责任。
　　收拾好心情，他转身穿过马路，回到了那辆白色的保时捷旁。
　　拉开驾驶室的车门，费特坐了进去。
　　“我送你回去。”
　　费特一边说着，一边拉出安全带。
　　他向右侧身，准备将锁舌插进卡扣，身体不可避免地向副驾驶倾斜。
　　就在这一瞬间，一直沉默不语的杰西卡突然动了。
　　她像是早已蓄势待发的猎豹，一把抓住了费特的领口，猛地将他拉向自己。
　　费特还没反应过来，两片温热、带着浓郁酒气的红唇就已经重重地印在了他的嘴唇上。
　　“唔……”
　　杰西卡的舌尖灵活的钻了进来，带着成年女性特有的熟练和热烈。
　　狭窄的车厢里，温度瞬间升高。
　　费特本能地想要后撤，却被杰西卡紧紧扣住脖子，退无可退。
　　成熟的气息，像是一张密不透风的网，将他牢牢裹住。
　　良久，直到两人的呼吸都变得粗重，杰西卡才意犹未尽地松开了他。
　　她靠回椅背上，胸口剧烈起伏，眼神迷离地看着费特，手指轻轻抹去嘴角的银丝，笑得妩媚而危险：
　　“抱歉，我不是莉娜那样的小女孩了，我不会像她那样矜持，也不需要你负什么责任，给我什么承诺。”
　　“我想要的，就要得到，我们之间仅此而已。”
　　“不过……我也不想让你男人的承诺失效。”
　　“今天暂且先放过你，这只是收个利息。”
　　“开车吧，送我回家。”
　　“求我。”
　　费特没有发动车子，两手搭在方向盘上，身体微微侧转，灰色的眼睛直勾勾地盯着杰西卡。
　　他的声音不高，只是轻声说了出来。
　　但话语中透出来的、不容置疑的命令感，却像是一记重锤，狠狠敲在了杰西卡的心上。
　　杰西卡的表情微变，原本那副胜券在握，大局已定的强势笑容定在脸上。
　　她想过费特会像个被调戏的小处男一样面红耳赤；
　　想过他会像个正人君子一样义正言辞地拒绝；
　　甚至想过他会顺水推舟，在这个狭窄的车厢里和她发生点什么。
　　但她唯独没想过，这个一直被她视为猎物的年轻人，会在这一刻突然露出獠牙，反过来要求她这个猎人低头。
　　“呵……”
　　杰西卡愣了两秒，眼中的兴趣非但没有减弱，反而像是在汽油里扔了根火柴，愈发浓郁炽热起来。
　　这才是她看中的男人。
　　她咯咯一笑，如同水一般善变。
　　刚才那种咄咄逼人的女王姿态瞬间软化，像是冰雪遇到了烈火。
　　杰西卡身子一软，顺势倒向费特这边，手指轻轻勾住他的领带，眼神变得湿漉漉的，声音软糯得能掐出水来：
　　“求求你，送我回家吧……”
　　“好。”
　　不管是真是假，看着杰西卡伏低做小的姿态，重新掌握主动权的感觉浮上费特心头。
　　他握住杰西卡的手，轻轻拿开，然后一脚油门，白色的保时捷如同离弦之箭般冲入了夜色。
　　按着杰西卡指的路，费特把车开出了喧闹的河市场区，开进了希尔克雷斯特区（Hillcrest）。
　　这是小石城一个历史悠久但也非常时尚的街区，住的大部分都是医生、律师和艺术家。
　　车子停在了一栋精致的红砖复古别墅前。
　　房子不大，打理得极好。院子里的草坪修剪得一丝不苟，门口挂着很有设计感的铜质门牌。
　　透过巨大的落地窗，能看到里面极具现代感的装修风格和墙上挂着的几幅艺术画。
　　杰西卡拉开车门，一条修长的腿迈了出去。
　　费特也下车相送。
　　她站在车旁，并没有急着走，而是回过头，眼神在费特脸上转了一圈，声音慵懒：
　　“这就是我家，记住了？”
　　“你要是想我了，随时可以来。”
　　她指了指车：“车你开走吧，你明天把它停在画廊附近，把钥匙放到画廊就好。”
　　“我走了。”
　　说完她转身向着别墅的方向走去，却故意走得很慢。
　　高跟鞋敲出清脆的声响，随着她的步伐，那腰肢如水蛇般扭动，裙摆下的曲线在路灯若隐若现。
　　费特看着她这副故意诱惑自己的样子，心头憋着的邪火猛的窜了上来！
　　“啪！”
　　一声清脆的巴掌声在寂静的夜里格外响亮。
　　杰西卡银色的裙摆泛起波光！
　　“啊！”
　　杰西卡惊呼一声，猛地转过身，捂着自己被打的地方，瞪大了眼睛错愕地看着费特。
　　费特站在她面前，居高临下地看着她：
　　“我这人有洁癖，你最好注意点。”
　　说完，他转身钻回车里，一脚油门，保时捷轰鸣着离开了。
　　杰西卡一个人站在原地，捂着发烫的地方，看着远去的车尾灯，脸上露出了一个混杂着惊讶和兴奋的笑容。
第134章 卸货
　　次日清晨，阳光透过窗帘的缝隙刺在费特脸上。
　　社交简直比干活累多了，昨夜他开好了房间，匆匆洗漱了一番，就直接睡了，一直睡到现在才醒，生物钟也没起作用。
　　他揉了揉眼睛，昨夜的旖旎，都已渐渐远去。
　　费特起身，将那套昂贵的正装仔细折叠好，装进防尘袋，重新换上了自己的工装夹克和牛仔裤。
　　又是新的一天。
　　走出酒店，清新的空气让他精神一振。
　　他开着杰西卡的保时捷，把它停回了画廊正门口的车位上，将钥匙交给了保安，然后便迫不及待地跑向昨天停老皮卡的地方。
　　满载宝藏的老皮卡已经在路边停了一夜。
　　虽然盖着油布，但那是价值几千美元的设备和钢材，费特不由得担心是不是会被偷走。
　　转过街角，看到那辆灰扑扑的大家伙还安然无恙地趴在原地，费特这才松了口气。
　　还好，这里毕竟是小石城的富人聚居地。
　　街道干净整洁，巡逻的警车比出租车还多，那些无家可归的流浪汉和瘾君子早就被驱赶到了河对岸的北区。
　　富人老爷们可看不得这些。
　　不过，费特还没来得及高兴，就看到皮卡的雨刮器下面，夹着一张粉红色的纸条，在风中扑棱扑棱地抖动着。
　　“啧。”
　　费特走过去扯下来一看。
　　【违章停车告知单
　　违章原因：车辆外观严重污损，影响市容/占用专用车位超时
　　罚款金额：$50】
　　“影响市容？”费特看着这个荒唐的理由，再看看自己特意用油布包的整整齐齐的后车厢。
　　老弗兰克擦车擦的勤，车身也还好吧，除了车轮上有些泥点子，根本称不上污损。
　　不过在这个地方，一辆沾着泥的农场皮卡，确实像是一块扔在奶油蛋糕上的烂泥巴。
　　“行吧，这也算富人区的门票了。”
　　他随手把罚单揣进兜里，拉开车门。
　　坐在驾驶位上，费特掏出手机，给杰西卡发了条消息：
　　“车停好了，钥匙交给保安了，我先回去了。”
　　等了两分钟却没有回应，大概是杰西卡昨晚喝了太多，现在还没醒。
　　想到莉娜说今天要跟自己一起回去，他拨通了莉娜的电话。
　　“喂？”
　　“莉娜，我现在准备回去了，怎么样你起床了吗？”
　　“一起回去？”
　　“不了费特，你不用等我，先回去吧。”
　　莉娜的声音充满歉意，“我约了人打算尽快办妥那块土地的手续，怎么也折腾到下午了。”
　　“不过如此一来，很快那块土地就属于我们了。”
　　“我办完手续自己开车回去吧。”
　　“行，那你路上注意安全。”费特嘱咐道。
　　“知道啦！回去记得先去看看那块地，帮我规划规划。”
　　“OK，没问题。”
　　挂断电话，费特查看了手机上的未读消息。
　　莱拉几乎每天都会给他汇报在片场的趣事儿。
　　说那个演反抗军首领的男演员其实连枪都不会拿，又说今天导演夸她眼神有戏。
　　字里行间都能看出她在那边过得很充实。
　　露西娅也回了消息，让费特不用担心有人正在找她的事儿，说她没有危险，却没有解释原因。
　　只是抱怨道，她昨天刷盘子刷到半夜，还被吝啬的老板说刷的不干净，今天转做服务员了，稍微轻松了些，还有小费拿。
　　知道露西娅没危险，费特也就没放在心上，人各有命，他也管不了那么多。
　　他一一回复了消息，叮嘱她们照顾好自己。
　　随即收起手机，发动了汽车。
　　“轰——”
　　老皮卡发出一声沉闷的吼叫，喷出一股黑烟。
　　费特一脚油门，离开了这片精致的街区，向着充满泥土气息的尤多拉疾驰而去。
　　老皮卡拖着那一车死沉的铁疙瘩，一路忽忽悠悠，悬挂吱嘎作响，好在有惊无险，终于撑到了农场门口。
　　还没进院子，费特就皱起了眉。
　　今天的生意好得有点过分了。
　　离圣诞节只剩一周多了，这大概是最后一波疯狂的抢购潮。
　　前院里，老弗兰克和罗伊忙得脚不沾地。
　　“嘿！老板！我都在这儿等了半个多小时了！”
　　“比我后来的人都拉着树走了！”
　　“到底什么时候我挑好的树能给我装好？”一个穿着羽绒服的中年男人不耐烦地晃着手里的车钥匙，冲着正扛着树往外走的老弗兰克大喊。
　　老弗兰克抹了一把汗，肩膀上扛着一棵沉甸甸的弗吉尼亚松，本来就累得够呛，被这么一催，那股子脾气瞬间就上来了：
　　“这不是一家一家弄着呢吗？又没闲着，马上就轮到你了！”
　　旁边忙活的罗伊本就不善言辞，这会儿也说不出能安抚客人的话来。
　　他挥舞这手中的打包网，“那个……再等等，马上就好，马上就好。”
　　可那打包网晃来晃去，反而把那男人吓得往后退了几步。
　　费特见状，赶紧一脚刹车把皮卡停稳，推门跳了下去。
　　费特脸上挂着灿烂的笑，快步走到那个快要发飙的中年男人面前，递上一根烟，语气诚恳：
　　“这位先生，实在不好意思。”
　　“我们农场人手有限，确实是忙不过来了。”
　　“麻烦您再等等，我这就给您搬个椅子来，再倒杯热咖啡暖暖身子。”
　　男人接过烟，借着费特递过来的火点上，深吸了一口，脸色这才缓和了不少：
　　“那好吧。快点啊，我等了好长时间了，我妻子和儿子都冻得去车里躲着了。”
　　他弹了弹烟灰，忍不住提了句意见：
　　“要我说，你们这前院就得专门安排个接待的。”
　　“像这样想找个人问问都找不到，谁能不生气？”
　　“您说得对，我们一定改进。”
　　费特连连称是，又转身安抚了另外几位等待的客人，几句话就把大家的情绪平复了下来。
　　安排众人在避风的门廊下坐好，看着重新变得井然有序的院子，费特心中暗道：
　　这客人说的有些道理。
　　没有自己和莱拉在前院做接待，光靠老弗兰克和罗伊这两个闷头干活的老把式，确实有些吃力。
　　可自己还有更重要的事儿，也没时间在这儿专门伺候着。
　　“再说吧，先把这大家伙弄下来。”
　　费特走向老皮卡，看着满车的大家伙，犯了难。
　　农场没叉车，想把这几百磅的底座卸下来可不容易。
　　他在院子里晃荡了一圈，有了主意。
　　他从仓库里找来几个粗铁管和连接件，搭了个简易的龙门架，找出来个手拉葫芦挂在横梁上。
　　铁链哗啦啦地垂下来，挂钩扣住动力锤底座的吊环。
　　费特拽动手链，齿轮咬合发出咔哒咔哒的声音。
　　沉重的铸铁底座一点点离开车斗，悬在半空。
　　他把皮卡往前开了开，再慢慢松链子，把底座稳稳放在地上的垫木上。
　　如法炮制，锤头、电机、立柱一个个被卸了下来，摆了一地。
　　家里农场的车库不够高，放不下这动力锤。
　　费特直起腰，看向隔壁老强尼家的方向。
　　那栋贴着封条的房子后面，曾经种满大麻的大棚静静地立着。
　　那棚子够高，够大，只要把里面的东西清空，接上三相电，那就是现成的顶级锻造车间。
　　想到莉娜很快就能把那块地拿下来，到时候把这台动力锤放进去，再弄几台带锯和研磨机……
　　费特心里像长了草一样，痒得难受。
第135章 老机子刷新漆
　　费特蹲在地上，看着被打散的一众零件儿。
　　这台小巨人50磅动力锤，光是那个用来打击的锤头就有足足50磅重。
　　而整台机器加上底座、立柱、飞轮和电机，总重量更是接近1800磅。
　　铸铁机身上布满了红褐色的锈迹，像是一层沧桑的盔甲。
　　费特拍了拍冰凉的机身，并没有嫌弃它的破旧。
　　这种老式机械结构简单，皮实耐操，只要主体没裂缝，换几个零件就能再战五十年。
　　“先拆，拆完了整体除锈，重新喷漆。”
　　“到时候又是崭新的好帮手。”
　　他戴上厚手套，拿出一瓶WD-40除锈剂，先对着所有螺丝和活动关节一顿猛喷。
　　刺鼻的油味弥漫开来，那些顽固的铁锈在渗透剂的作用下开始变色。
　　费特抄起最大号的管钳，卡住连杆上的主螺母。
　　这颗螺母很大，显然好多年没动过了，锈得死死的。
　　费特深吸一口气，用脚蹬着底座借力，双臂狠狠往下压。
　　“喝！”
　　一声低吼，管钳纹丝不动。
　　“大厂冻，小厂烧，修理摊上大锤敲。”
　　费特并没有蛮干，转身去厨房拿了个便携式丙烷气罐，这还是上次瑞秋阿姨烧猪毛的时候带过来的。
　　“呼——”
　　点燃蓝色的火焰，对着螺母均匀地烤了几分钟，尽量不烧到螺栓。
　　边烤边用小锤子从四面八方轻轻敲打着螺母边缘，利用热胀冷缩震碎里面的锈层。
　　不少红褐色的锈粉从缝隙中簌簌掉下来。
　　趁着螺母微微发红，费特重新拿起管钳，扎稳马步，将全身的重量压上去。
　　“嘎吱——”
　　一声令人牙酸的摩擦声响起，螺母终于松动了几分。
　　随着第一个部件被拆下，接下来的工作就顺畅多了。
　　巨大的飞轮、粗壮的曲轴、连杆、还有比手臂还粗的弹簧……
　　一个个沉重的零件被卸下来。
　　光是那个飞轮，费特一个人搬都费劲，还得用撬棍一点点挪到油布上。
　　费特的初级农机维修技能足够他保养好这台动力锤。
　　他像个医生，仔细的检查着每个部件的情况。
　　“曲轴磨损不大，好极了。”
　　“轴承套有些旷量，不过还能用，抹点黄油就行。”
　　费特搬起沉重的电机，放到小推车上，推到车库接电测试。
　　卸掉电机的外壳，露出磨盘一样大的老式转子。
　　线圈外面的绝缘漆已经有些剥落，转轴转起来也是涩涩的。
　　费特把它拆开，用砂纸细细打磨转子上的换向器，又用万用表测了测线圈的电阻。
　　“还好，没短路。”
　　他清理掉里面的陈年老油泥，给轴承重新注满润滑脂。
　　再通上电试了试，“嗡——”的一声低鸣，电机声音沉闷，但转速还算稳定。
　　核心部件都没什么问题，不需要更换，接下来就只需要把每个部件打磨翻新就行了。
　　费特扯了个线轱辘，拿着角磨机，换上钢丝轮，来到院子里的铸铁零件旁，对着机身开始打磨。
　　红褐色的锈尘漫天飞舞，随着钢丝轮的高速旋转，锈迹被一层层剥离，露出了底下深灰色的铸铁本色。
　　这活儿不仅脏，而且累。
　　震动顺着手腕传导到肩膀，没一会儿胳膊就麻了。
　　但费特乐在其中，看着这台老机器一点点褪去锈迹，露出原本的精钢骨架，就像是看一张脏地毯被高压水枪一点点冲洗干净一样解压。
　　打磨完毕，费特站起身子，活动了一下蹲的发麻的腿脚。
　　虽然戴了口罩，脸上头发上还是沾满了铁屑。他拍了拍身上，锤了几下酸痛的腰。
　　“总算弄完了，刷漆！”
　　费特去仓库角落翻出了半桶剩漆，这是老弗兰克给拖拉机补漆剩下的黑色防锈漆，正好用来刷这台大家伙。
　　桶盖一撬开，上面的漆皮已经有些结块了，下面的漆也干得发稠，费特往里倒了些稀料，用木棍搅匀，直到漆液重新变得顺滑，提起来能拉成一条细线不挂壁，这才算是能用。
　　找了把刷子，费特开始给那些铸铁件上色。
　　先用干净的布清理干净铸铁表面的灰尘，要不然这漆刷上去，也是麻子脸。
　　开工。
　　黑色的油漆顺着刷毛流淌，迅速覆盖在粗糙的铸铁表面，填平了那些细小的气孔和锈蚀的痕迹。
　　原本灰扑扑的铸铁瞬间变得乌黑铮亮，像是穿上了一层黑色的礼服，迎来了新生。
　　刷漆得速度快，要不然等漆表皮一干，就开始发黏粘刷子了，一粘刷子，漆面就会变得毛毛糙糙不光滑，全是刷痕。
　　费特不敢停，手腕灵活地翻飞，一股劲儿地将黑漆均匀地刷满零件儿的每一处角落。
　　有些零件实在太沉太大，光靠人力根本翻不动。
　　费特只能放下刷子，用手拉葫芦，把它们吊起来悬在半空，调整好方向，才能刷满。
　　他忙忙活活大半天，直到太阳偏西，才终于把所有要刷漆的部件都刷上了一层厚厚的黑漆。
　　他直起腰，把刷子扔进装满稀料的罐子里，又往自己手上倒了点，用力搓洗着那些沾上的黑漆点子。
　　看着院子里那些正在晾干、黑得发亮的零件，费特满意地笑了。
　　这下只需要等漆干透了再组装起来，一台崭新的动力锤，就整备好了。
　　以后再也不用靠一身蛮力去死磕那些厚重的刀胚了，想想都觉得胳膊轻松了不少。
　　趁着这股兴奋劲儿，费特跳上车斗，把淘来的几桶沉甸甸的钢材、沙漠铁木等搬进了仓库深处，找了个干燥的角落码放整齐。
　　收拾完杂物，他回到前座，把那两个从废炉子里拆出来的文丘里燃烧器拿在手里掂了掂。
　　“走，进城，配个炉子去。”
　　费特把燃烧器放在副驾，拉上空的气瓶，重新发动了老皮卡，往镇上开去。
　　到了镇上的五金建材店，费特先去买了两卷厚实的陶瓷纤维棉、耐火砖和一桶耐火水泥。
　　又去旁边的废旧金属回收站，淘了一个厚壁废钢管，正好用来做炉子的外壳。
　　接着是动力锤的皮带。
　　原装的不知道丢哪去了，估计是这动力锤原来的主人拆散的时候漏了，反正他在仓库里没找到。
　　把车开到了农机配件店，费特挑了两根加厚加宽的工业级三角带。
　　这种皮带耐磨、抓地力强，能承受住动力锤那种剧烈的震动和扭矩，保证锤头砸下去的时候不打滑，力量能完全发挥出来。
　　顺手又去加气站灌满了那几个丙烷气瓶。
　　鸟枪换炮，这锻刀的设备终于升级完成了！
　　不仅增加了动力锤，煤炉也升级成了丙烷汽炉，温度能控制的更加精准，回火也不用进烤箱了。
　　费特看着后车厢的材料，心中舒畅。
第136章 农场规划与种植
　　费特回到家中，老弗兰克和罗伊刚忙完。
　　两人正坐在门廊下抽烟，脚边堆满了打包圣诞树用的废绳头。
　　罗伊看见费特下车，起身拍了拍裤子上的灰：“又买啥了？”
　　费特跳下车，一边解着车斗上的绳索一边应道：“拉了几瓶丙烷气，买了点建丙烷汽炉的材料，还有动力锤的皮带。”
　　罗伊走过来，帮着把沉重的气瓶卸下来。
　　他看着院子里散落一地的动力锤零件，重新刷过漆的铸铁部件泛着黑亮的光泽。
　　“年轻人有想法是好事儿。”罗伊拍拍费特的肩膀，语气里透着股长辈的欣慰，“我听老弗兰克说你又被选上了什么电视节目，好好努力！”
　　罗伊转过身，冲着老弗兰克挥了挥手：“行了，我先回去了，今天可累死了。”
　　“回去吧，好好歇歇。”老弗兰克吐了口烟圈，指了指门口，“费特，送送你罗伊叔叔。”
　　送走罗伊，费特回到门廊下。
　　老弗兰克正蹲在那儿逗狗。小海盗刚吃饱，肚皮圆滚滚的，正追着老头手里的烟头转圈，喉咙里发出奶声奶气的低吼，试图扑咬那缕飘忽不定的青烟。
　　“这大家伙弄回来得要不少钱吧？”老弗兰克指了指院子里的动力锤部件，语气里透着几分担忧，“我看这成色，没个三四千美元下不来。你那点钱还够用吗？”
　　费特笑了笑，蹲下身子摸着小海盗的头：“没花那么多，一共才一千一百美元。”
　　“我是去参加仓库盲拍捡漏的，别人都以为那是堆废铁。”
　　“一千一？”老弗兰克瞪大了眼，“那可真是捡了大便宜了。”
　　费特从兜里掏出一卷还没来得及存的现金和杰西卡给的支票，在手里晃了晃，“这一趟光卖刀就进账了三千多。算上次卖给刀具店的九百，现在手头宽裕得很。”
　　老弗兰克看着那卷厚厚的钞票，惊讶得连烟都忘了抽：“这么多？卖给谁了？”
　　“杰西卡·惠特莫尔，就是那天跟个秃头中年男人吵起来的那个，老爹你还记得吗？她是开画廊的，把我那两把刀当艺术品收了。”
　　“出息了。”老弗兰克把烟头扔在地上踩灭，脸上满是自豪，“你这锻刀的手艺可比我强多了。”
　　“这么能赚钱，以后光靠卖刀这门手艺，这辈子就不用愁了。”
　　费特趁热打铁，把自己和莉娜商量好的事也说了出来：“还有个事儿，老爹。”
　　“莉娜打算把隔壁老强尼那块地买下来，但她用不了那么多，所以打算低价租给我。”
　　“等她手续办妥，我打算把这台动力锤搬到那边的大棚里去，咱们车库可放不下。”
　　“至于租下来的地，我打算折腾一下，发展个农场。”
　　老弗兰克听了，眉头微皱，似乎在盘算着什么。
　　“那是好事。”他沉吟片刻，“不过这事儿急不得。”
　　“老强尼那是涉案资产，又是银行法拍，这流程走下来怎么也得好几个月。”
　　“我记得前年镇西头老威廉的地被拍卖，光是公示期就走了三个月，再加上各种手续，半年才落定。”
　　“这么久？”费特有些意外。
　　他原以为只要有钱就能立马拿下。
　　“那是当然，他们办事你还不知道？”老弗兰克摆摆手，“反正还有的是时间，你别光顾着瞎折腾。”
　　“过了圣诞你就该回学校了，还是以学业为重。”
　　“虽然现在能赚钱了，但大学怎么也要上完。”
　　费特点点头，心里也有自己的打算。
　　虽然退学更自由，但他骨子里刻着的唯学历论即便重生了也丝毫没有淡去。
　　阿肯色本就是农业大州，农业工程更是这所大学的优势专业。
　　日后农场要想搞点前沿的种植养殖项目，或者申请个科研补贴，有个正经的学生身份，那是近水楼台先得月。
　　利大于弊。
　　而且如今系统升级了，学业对他来说早就不是负担。
　　只要能跟教授搭上线，完成那些快速学习条件，掌握专业知识简直易如反掌。
　　他现在的身份可是阿肯色大学农业工程系的专业第一。
　　如果以家庭变故、父亲身体不好需要照顾为由申请远程学习，学校大概率会批准。
　　“这事我想过了，老爹。”费特把自己的想法和盘托出，“我打算向学校申请远程学习，平时在家里自学，只回学校参加考试和实验课。”
　　“这样既不耽误学业，也能实现我的想法。”
　　老弗兰克看着儿子，眼里的担忧散去，变成了欣慰：“只要学校同意就行。”
　　“能多在家陪陪我这个老头子，我哪能不同意呢。”
　　他站起身，走到篱笆边，看着隔壁老强尼家那片荒芜的土地，眼神变得深邃起来：
　　“不过话说回来，要是那姑娘真能把地拿下来租给你……这可是将近一百英亩的林地。”
　　“除了锻刀，这剩下大片的空地，你打算拿来做什么？”
　　这句话正好问到了费特的心坎上。
　　他早就对老弗兰克身上那个专家级的【农场规划与种植】技能垂涎已久了。
　　更别提快速学习的条件是无。
　　这意味着，只要老弗兰克开口指点，哪怕只是随便聊聊，那些几十年的宝贵经验就能瞬间变成他自己的本能。
　　费特虚心请教道：
　　“这也是我正发愁的。老爹，您在这片土地上忙活了大半辈子，您觉得应该弄些什么好？”
　　老弗兰克站起身，“养牲畜的方面，你可以多向你罗伊叔叔请教，这方面他是行家。”
　　“不过说到种地，他就不如我了。”
　　“坐，我跟你慢慢说。”
　　费特依言在门廊的台阶上坐下，顺手搂过猫窝里的洛茜，摸着它肚子上的软毛。
　　“这地里种什么，不是看你想种什么，而是看地能种什么。”
　　老弗兰克指了指脚下的土地，语气变得深沉起来：
　　“咱们脚下的土地是密西西比河反复泛滥冲击形成的肥沃平原。”
　　“土质黏土含量高好处是肥力足，保水性强，坏处就是太闷，排水差。”
　　“那些根系娇气、需要透气的作物，比如西瓜、花生，在这儿根本活不下去，一下雨就烂根。”
　　他掰着手指头数着：
　　“这种地，最适合种水稻、大豆、棉花这种皮实的作物。”
　　“或者干脆种牧草养牛，牛粪直接还田，地会越养越肥。”
第137章 Surprise
　　“再说说这天气。”
　　老弗兰克抬头看了看天，“咱们这儿的气候阴晴不定。”
　　“大部分时间雨水充足，但很容易旱涝交替。”
　　“旱的时候，几个月不下一滴雨，地能裂开大口子；涝的时候，一场暴雨能把地里刚冒头的苗全给淹死。”
　　说到这儿，老头子脸上露出一丝庆幸：
　　“不过咱们尤多拉虽然看着平坦，实际上是在一座矮山脊上。”
　　“1927年那场密西西比河大洪水，几乎把整个奇科特县都泡在了水里，唯独咱们这一片因为地势高幸免于难。”
　　“2011年的那场洪水也是如此，像是周围的莱克镇、德蒙特，许多低洼地带都被淹了。”
　　“因为这场洪水破产的可太多了。”
　　老弗兰克重新找回话头。
　　“所以只需要做好排水措施，这还是块不错的地。”
　　“不过老强尼为了偷懒，把那八十英亩地全种上了速生林。”
　　“前阵子虽然卖给收购商砍了一大半，但那帮砍树的只管把地上的木头拉走卖钱，地底下的树根一个都没动！”
　　老弗兰克指着远处那片布满树桩的荒地，“要想种东西，第一步就是清障。”
　　“那些盘根错节的树根要是烂在地里还好，要是还活着，甚至还在发新芽，那就像是地里的钉子。”
　　“拖拉机的旋耕机一下去，保准把刀片给崩了。”
　　“这活儿费时费力，还得租挖掘机来一个个刨。”
　　“等你把地清出来了，种什么也是个学问。”老弗兰克换了个姿势，开始传授他的种植经。
　　“要是种水稻，”老头子伸出一根手指，“这胶泥地倒是合适，保水。”
　　“但得先看看水渠通不通。老强尼那边的灌溉系统估计早八百年就废了，重新挖渠、架泵、平整土地做水田，这工程量大了去了。”
　　“水稻价格低，种水稻讲究规模化，几十英亩的小打小闹，连收割机的油钱都赚不回来。”
　　“那大豆和棉花呢？”费特追问。
　　“大豆省事，咱们这儿也是大豆产区。”
　　老弗兰克点点头，又摇摇头，“但大豆怕重茬连作，也怕板结。”
　　“那块地荒了这么久，土虽然肥，但也硬。”
　　“第一年种大豆，根系可能扎不下去，容易倒伏。”
　　“而且大豆价格这几年波动大，全指望它，风险不小。”
　　老弗兰克面露郁色，深深吸了一口烟。
　　显然这两年大豆的价格让他吃的亏也不少。
　　费特太清楚这背后的水有多深了。
　　粮价哪是看天吃饭，那是看华尔街和四大粮商的脸色吃饭。
　　在四大粮商和中储粮的博弈之下，农户就像大象脚底下的蚂蚁，稍不留神就被踩得粉身碎骨。
　　把身家性命压在一种定价权被操控的死死的作物上，太不稳妥。
　　“至于棉花跟水稻也是一个道理，就算咱们家除了树之外的地也都种上棉花，两块儿地加在一起也才一百多英亩。”
　　“用大型采棉机来，不划算。”
　　“棉花也娇气。”老弗兰克叹了口气，“它喜欢湿热，但也怕涝。”
　　“最要命的是棉铃虫和枯萎病。”
　　“你要是种棉花，那不仅仅是种地，那是伺候祖宗。从播种到吐絮，你得天天在地里盯着，打药、整枝、除草，稍微一偷懒，产量就掉一半。”
　　老弗兰克顿了顿，总结道：
　　“所以，以我的经验判断，第一年最好还是以养为主。”
　　“种点紫花苜蓿或者高粱，既能当饲料喂牛，又能用根系把那板结的土给松一松。”
　　“等把地养养，再种些别的玩意儿也不迟。”
　　随着老弗兰克的话语，一段段记忆凭空出现在他的大脑，这是老弗兰克几十年的经验：
　　黏土摸起来是什么手感，砂土又该怎样改善……
　　怎么判断地势的高低，怎么开挖水渠，灌溉土地……
　　各种灾害来临应该怎么应对……
　　他看到了水稻田里如何通过控制水位来抑制杂草，什么时候该晒田，什么时候该灌浆……
　　想起了大豆根瘤菌那粗糙的质感，明白了如何通过观察叶片的颜色来判断土壤缺什么微量元素……
　　甚至闻到了棉花田里那股特有的农药味……
　　关于农田的一切在他脑中清晰起来。
　　他深吸一口气站起身来看着老强尼家的方向跃跃欲试。
　　……
　　第二天一早，窗外还蒙蒙亮，费特就被枕边急促的电话铃声吵醒了。
　　他迷迷糊糊地摸过手机，一看来电显示，是莉娜。
　　“喂？”
　　“费特！快出来！”
　　电话那头，莉娜的声音透着掩饰不住的兴奋和雀跃，像是清晨的一只百灵鸟。
　　费特一个激灵，睡意全无。
　　他抓起外套胡乱穿上，连脸都顾不上洗，推门冲了出去。
　　清晨的薄雾还没散尽，空气冷冽清新。
　　农场门口，停着莉娜那辆黑色的雪佛兰探界者，她正倚在车门上。
　　她今天没穿精致的大衣，而是换了一身干练的浅灰色运动服，显得活力十足。
　　看到费特出来，她立刻上前，手里挥舞着一沓厚厚的、盖着章的文件，笑得灿烂无比：
　　“Surprise！”
　　费特愣住了。
　　他昨天才听老弗兰克科普过，这种涉及毒品案的法拍地，光是走公示和评估流程就得三五个月，更别提还要跟DEA扯皮。
　　怎么这才过了几天，这事儿就成了？
　　他快步走过去，接过那沓文件，上面赫然是老强尼名下土地的产权转让书，地契上的名字已经变成了莉娜·安德森。
　　“这也太快了吧？”
　　费特不可思议地看着她，“我老爹说这流程起码得走半年。”
　　“你……你是怎么做到的？”
　　莉娜得意地扬了扬下巴，眼神里闪烁着狡黠：
　　“半年？”
　　“要是拍卖的话，全部流程走下来，确实得差不多半年。”
　　“不过嘛~”
　　“我走的是银行内部的不良资产快速处置通道。”
　　“老强尼签了认罪协议，放弃了房产抵债，银行作为第一债权人直接收回产权。”
　　她伸出一根手指晃了晃：
　　“然后，我直接用现金全款买断，跳过了所有的贷款评估和审批环节。”
　　“至于DEA那边，安德森家族的律师团给他们打了个招呼——反正他们要的是老强尼的人和现金，这种不好变现的烂地，他们巴不得甩给银行。”
　　“所以，”莉娜拍了拍那沓文件，“只要钱到位，就没有办不成的事。”
　　“怎么样，我的合伙人？”
　　“现在，我们可以去巡视我们的领地了吗？”
第138章 巡视领地
　　“当然可以！”
　　费特看着莉娜那张神采飞扬的脸，也被她的情绪感染了，笑着道：“自从你跟我说了这事儿，我就一直惦记着呢。”
　　“走，去看看咱们的新地盘！整整八十英亩！”
　　两人并肩沿着土路走了几十米，来到了老强尼家的院门口。
　　两张醒目的封条还贴在大门上，在晨风中呼啦作响，透着一股萧瑟。
　　费特和莉娜对视一眼，默契地走上前。
　　“一人一条？”莉娜挑了挑眉，伸手捏住了左边那条封条的一角。
　　“荣幸之至。”费特捏住了右边那条。
　　“一、二、三。”
　　“嘶啦——”
　　随着两人同时发力，那两张代表着麻烦、罪恶和过去的封条被彻底撕下，揉成团随手扔在风里。
　　这一刻，不仅仅是撕掉了一张纸，更像是两人携手揭开了这块土地新的篇章，打开了一个属于他们的新世界。
　　“现在，这地方归我们了。”莉娜拍了拍手上的灰，看着紧闭的栅栏门，却突然犯了难，“糟糕，钥匙好像还在DEA……”
　　“这种锈锁，要什么钥匙。”
　　费特看了这把挂满铁锈的大锁一眼，笑了笑：“你在这儿等我两分钟。”
　　说完，他转身快步跑回自家车库。
　　没一会儿，他就拎着一把沉甸甸的八磅大铁锤回来了。
　　“往后站一点，别崩着。”
　　费特示意莉娜退后，然后单手抡起大锤，借着腰腹的力量，对着生锈的铁锁狠狠砸了下去。
　　“当——！！！”
　　一声震耳欲聋的金铁交鸣声。
　　看起来挺唬人的大铁锁在暴力的重击下瞬间崩裂，锁梁扭曲变形，甚至连带着拴门的铁链都被震断了一节，“哗啦”一声掉在地上。
　　“搞定。”
　　费特随手把锤子立在门边，一脚踹开沉重的栅栏门。
　　铁门发出刺耳的摩擦声，缓缓向两侧敞开，露出了里面荒废已久的世界。
　　他侧过身，绅士地弯腰做了一个请的手势：
　　“请吧，美丽的小姐！欢迎来到你的领地。”
　　莉娜被他标准的礼节逗乐了。
　　她今天明明穿的是一身干练的灰色运动服，却两手捏住并不存在的裙摆，优雅地屈膝，像中世纪的贵族小姐那样回了一个标准的宫廷礼：
　　“多谢，我的骑士。”
　　两人相视一笑，并肩走进了农场。
　　然而，这股温馨的氛围并没有持续太久。
　　二人迈过地上匍匐的杂草。刚走出没几步，一股令人作呕的腐烂臭味就顺着风扑面而来。
　　院子里一片狼藉。
　　DEA的突袭像是一场飓风，把这里扫荡得支离破碎。
　　地上到处是被踩烂的大麻叶子、破碎的塑料盆和被随意丢弃的营养液桶。
　　突然，一阵令人毛骨悚然的嘶叫声从前院角落的方向传来。
　　“哼哧——哼哧——”
　　费特脸色一变，伸手把莉娜拦在身后：“小心。”
　　两人小心翼翼地走过去。
　　只见那几头原本被老强尼养在前院的肉猪，因为好些天没人喂食，此刻已经饿疯了。
　　它们在满是泥浆和粪便的圈里疯狂地转圈，眼睛泛着红光。
　　角落里，一只体型稍小的猪倒在泥水里，显然已经断了气。
　　而另外几头壮硕的大猪正围在尸体旁，疯狂地撕咬着同类的血肉，发出渗人的咀嚼声。
　　场面血腥而残忍。
　　莉娜脸色煞白，捂着嘴干呕了一声，下意识地抓紧了费特的胳膊，不敢再看。
　　费特皱了皱眉，捡起地上一块石头狠狠砸了过去，“咚”的一声，吓得那几头恶猪四散逃窜，露出了那具被啃得面目全非的残骸。
　　费特迅速侧身，用宽阔的背影挡住了莉娜的视线。
　　“别看了。”
　　他拉住莉娜的手臂，带着她转身往另一个方向走：
　　“这些回头我来处理，我们先去看看别的吧。”
　　莉娜点点头，紧紧抓着费特的衣袖，不敢再往那个方向多看一眼。
　　两人绕过猪圈，顺着杂草丛生的小路向主屋走去。
　　这就是一个典型的独居老光棍的院子，处处透着颓废和凑合。
　　屋檐下堆满了喝光的啤酒罐和威士忌酒瓶，有的已经碎了，玻璃碴子混在泥土里。
　　旁边的一根晾衣绳上，还挂着几件发硬的脏工装裤，被风吹得像吊起来的干尸一样晃荡。
　　角落里停着一台早已报废的除草机，轮子都少了一个。
　　二人走上门廊，门廊上放着一张破旧的摇椅，正被风吹的微微摇晃。
　　“这垃圾可真不少，可得好好收拾收拾。”
　　费特踢开挡路的一个空油漆桶，感叹了一句。
　　走到主屋门前，大门虚掩着，上面的锁早就被DEA破门时暴力破坏了。
　　费特伸手拉开摇摇欲坠的门，一马当先地走了进去。
　　莉娜紧随其后，虽然是白天，但屋里光线很暗，空气中弥漫着一股老人味儿和烟草的臭味。
　　DEA的搜查显然非常彻底，而且极不温柔。
　　沙发垫被割开了，里面的海绵翻了出来，散落在地毯上。
　　抽屉全部被拉出来扔在地上，文件、旧报纸、还有各种乱七八糟的杂物撒了一地。
　　墙上的几幅劣质风景画被扯了下来，墙壁上也被捣了几个窟窿，显然探员们是在找墙体保险箱。
　　客厅中央那张油腻腻的餐桌被掀翻了，剩饭剩菜早已干结在地上，招来了一群苍蝇嗡嗡乱飞。
　　“啧，这帮人下手真够黑的。”
　　费特踢开脚边的一个空药瓶，环顾四周。
　　莉娜捂着鼻子，小心翼翼地避开地上的污渍：
　　“这房子简直像个垃圾堆！”
　　两人穿过客厅，来到卧室。这里的情况更糟，衣柜里的衣服被扔得满地都是，所有抽屉都被抽了出来，里面的杂物倒了一地。
　　被褥被掀在地上，泛黄的床垫上满是污渍。
　　抬头看去，房顶的天花板上有几处明显的水渍印记，石膏板被水浸透，呈现出泛黄的浅蓝色。
　　“你要是想在这儿住，这些破烂得全部丢掉。”费特踢踢屋子里的床。
　　他走到墙边，伸手敲了敲墙壁，听了听回音：“这房子的骨架应该跟我家的一样，都是橡木结构的，很结实，没什么大问题，但是这些墙纸石膏板都老旧了，屋顶也漏雨了，通通都得换新的。”
　　“我建议全部拆掉，只保留骨架，装修队来彻底翻新一遍。”
　　莉娜捂着鼻子，看着这如同废墟般的房间。
　　虽然眼前的景象惨不忍睹，但她的眼睛却亮晶晶的。
　　“我也是这么想的，要是不彻底翻新一遍，光是这空气中的味道我都受不了。”
　　“而且我打算重新规划一下布局，打造一个温馨的小家。”
　　“费特，你会帮我修房子的，对吧？”莉娜侧过头，眼神里带着点撒娇的意味。
第139章 计划养牛
　　费特笑了笑，“当然。要是不帮你，你一生气不把地租给我了怎么办？”
　　“我还打算在这片土地上大干一番事业呢。”
　　莉娜轻哼一声，嘴角却忍不住上扬：“不会的，我说到做到，我是那种说话不算数的人吗？”
　　她拍了拍手上的灰，指了指房子后面：“走，我们去后院看看吧。”
　　“前院这块地已经够我用了，剩下的都归你。”
　　“快去看看属于你的领地是什么样子。”
　　费特上次虽然偷偷潜入过后院，但那时候天黑，心里又绷着根弦，根本没心思细看土地的情况。
　　这次名正言顺了，得好好盘算盘算这片地到底该怎么发挥，到底应该种些什么，养些什么？
　　两人绕过主屋，向着后院走去。
　　转过墙角，高大的、用彩钢板和黑毡布围起来的大棚立刻出现在眼前。
　　还没走近，一股令人作呕的腐臭味儿就顺着缝隙钻了出来。
　　老强尼那条被打死的猎狗，尸体被关在密不透风的棚子里闷了好些天，味道可想而知。
　　“呕……”莉娜脸色一白，还没靠近就捂住了鼻子，连连后退，“这也太臭了！”
　　连习惯了牛粪味道的费特也不由得皱起眉，抬手捂住口鼻。
　　他走上前，一把推开已经被DEA弄坏了的铁皮门。
　　“呼——”
　　虽然臭气熏天，但随着光线射入，整个大棚的内部景象终于大大方方地展示在他面前。
　　这棚子比他在外面看着还要大，足有六七米高，全钢结构骨架，非常结实。
　　DEA虽然拔走了所有的大麻植株，但并没有那个闲工夫管别的。
　　地上满是狼藉。
　　一排排用来种植的金属架子东倒西歪，黑色的种植盆被打翻在地，泥土和白色的珍珠岩撒得到处都是。
　　几根PVC灌溉管被扯断了，像是断掉的骨茬正滴滴答答地漏着水。
　　角落里堆着几十个空了的化肥桶和农药瓶。
　　头顶上，那些昂贵的植物生长灯被风吹的直晃荡，一排排专业的工业排气扇和通风管道还完好无损地挂在梁上。
　　“虽然脏了点……”
　　费特眯着眼，目光穿过那些垃圾，落在了坚固的钢梁和现成的通风系统上。
　　“但这棚子的结构很不错。”
　　“只要把垃圾清出去，消个毒……”
　　“当做锻造车间来说足以称得上奢侈！”
　　“不过……”
　　费特看了一眼不远处的主屋，又看了看这个巨大的棚子，有些犹豫的开口道：“我要是把这儿改成锻造车间，以后又是打铁又是开机器的，会不会吵到你？”
　　莉娜捂着鼻子，嫌弃地看了一眼地上的狗尸体，不在意地摆摆手：
　　“我倒是想被你吵到，起码有点动静，不会像我现在一样，一个人在公寓里住着，连一点除了自己之外的声音都听不到。”
　　“再说了看你打铁，也是一件很有意思的事儿。”
　　“我打算等这儿翻新好了，就从银行那个冷冰冰的公寓搬过来。”
　　“在能住人之前，这地方随便你怎么折腾。”
　　她想了想，又补充道：“就算以后我搬进来了，平常我也要去银行上班，早出晚归的。”
　　“只要你不半夜三更抡大锤，白天我都不在家，你想怎么敲就怎么敲。”
　　“那就好。”听了莉娜这话，费特心里有了底。
　　两人走出臭气熏天的大棚，重新呼吸到了新鲜空气。
　　莉娜环顾四周，看着满院子的垃圾、杂草，想起那一屋子的狼藉，刚才那股兴奋劲儿终于有点泄气了。
　　她低头看了看自己特意换上的这身灰色运动服和登山鞋，苦笑道：
　　“我早就知道清理这种烂摊子不是件容易事儿，特意穿了这一身来。”
　　“可现在看来……这工作量还是有点超出我的想象了。”
　　“光是那一屋子的垃圾，估计就得清上一整天。”
　　“不过我是不会放弃的，我要从头到尾，亲手打造自己的家！”
　　莉娜想到这里，干劲儿又上来了！
　　费特看着她那副样子，笑了笑：
　　“好了，你先去屋里挑挑看有什么要留下的，不想留的就都扔出来，等会儿我帮你一起收拾。”
　　他指了指后院延伸出去的那片广阔土地：
　　“我先去后面转转，看看这地到底是个什么情况，适合种点什么。”
　　“好，那你快去快回。”莉娜转身离去。
　　费特独自穿过大棚后杂乱的灌木丛，眼前豁然开朗。
　　面前的缓坡看着像个被剃坏了的癞痢头。
　　靠近左手边、地势较平坦的那五分之三的区域，树已经被砍光了，只留下一地参差不齐的树桩，像是一片布满伤疤的墓地。
　　而靠近右手边的那五分之二，还郁郁葱葱地长着，与自家的林地连着，中间只有一道铁丝网隔开。
　　如今这铁丝网也该拆了。
　　费特沿着林地的边缘倒背着手往里走着。
　　这将近八十英亩的林地在纸面上不算什么，可真正踏入其中才能感觉到这面积的辽阔，换算下来足有四十多个足球场那么大。
　　费特走近几步，仔细辨认着地上残存的树桩。
　　这些树桩里有一半是火炬松，也就是所谓的南方黄松。
　　这种树长得快，树形挺拔，是阿肯色州最常见的经济林木，也是圣诞树收购商的最爱。
　　而剩下的，有橡木，还有不少枫香树和山核桃树的树桩。
　　看来当年老强尼虽然种了松树卖钱，但也没怎么管这片林子，导致这些生命力顽强的本地阔叶硬木混在里面疯长。
　　费特顺手捡起一根枯枝拨开表面的落叶露出土壤。
　　这里的土色黑得发亮，都是常年落叶腐烂形成的腐殖质。
　　冻雨融化，在一旁的树桩上留下一小汪水。
　　费特从树桩上的凹坑里捧出一点水倒在地上。
　　水并没有立刻渗下去，而是积在小坑里，形成了一个浑浊的小水洼。
　　过了好几十秒，那水面才勉强下去了一点点。
　　“果然。”
　　费特站起身，拍了拍手。
　　正如老弗兰克所说，这地看着肥得流油，但这黏土层太厚，疏水性极差。
　　要是不先把这排水问题解决了，种什么都得烂根。
　　看来真得把这些树桩都刨了，深耕一番再种上牧草先养养地。
　　既然种了牧草，养群牛最合适！
第140章 女朋友
　　费特直起腰，看向残存的那五分之二的林地。
　　虽然比起前面那片光秃秃的伐木区小了点，但面积也不小，好歹也有个几十英亩。
　　“就这么放着？等明年冬天继续当圣诞树卖？”
　　费特摇了摇头。
　　圣诞树生意虽然稳，但周期太长，而且这钱挣得太辛苦。
　　不是个好选择。
　　他踩着地上的松针和枯草，深一脚浅一脚地钻进了林子深处。
　　外围的松树确实还算矮小，那是为了方便以后收割圣诞树特意留的苗子。
　　但越往里走，光线就越暗，树木也变得愈发高大粗壮。
　　几十年的老火炬松直冲云霄，树冠在头顶交织成一片绿色的天幕，遮住了大部分阳光。
　　空气中弥漫着松脂的清香和腐殖土特有的潮湿味。
　　脚下的松针积了厚厚一层，踩上去软绵绵的，像是在踩地毯。
　　这些大树已经不适合做圣诞树了，只能当成建筑木材卖。
　　但现在的木材价格并不高，砍伐和运输成本却不低。
　　费特一边走一边琢磨，视线无意间扫过一棵老松树的根部。
　　在一堆腐烂的松针下面，几朵灰扑扑、并不起眼的小蘑菇正顶着寒风冒出头来。
　　费特蹲下身，拨开松针。
　　那是几朵野生的松乳菇，虽然个头不大，但这却像是一道闪电，瞬间击中了费特的脑海。
　　对呀！
　　这林子可以用来种蘑菇！
　　农场规划与种植技能带给他的，可不仅仅是老弗兰克那三十年美式粗放农业的经验。
　　有关东方古老农业智慧的瑰宝，此刻也都存在于费特的脑海之中。
　　像是桑基鱼塘，用塘基种桑、桑叶喂蚕、蚕沙养鱼、鱼粪肥塘、塘泥肥桑。
　　还有稻鱼共生，人们在水稻田里养鱼，鱼吃害虫和杂草，排泄物为水稻提供天然肥料，水稻为鱼遮阴，鱼肉的品质也能提高，稻花鱼可不便宜。
　　类似的还有北方的林下参，利用原始森林的腐殖质和阴凉环境，模拟野生状态种植人参，虽然周期长，但品质和价格也是顶级的。
　　这些东方的智慧强调的是因地制宜和循环共生，讲究的是把每一寸土地、每一缕阳光、每一滴水都变成效益。
　　这种将土地利用率压榨到极致、物尽其用的循环生态模式，简直就是农业工程学的巅峰艺术。
　　上次他去沃尔玛看到香菇的价格可不低。
　　普通的白蘑菇只要三四美元一磅，但那种新鲜的有机香菇，标价高达12.99美元一磅，而且货架上早就空了，连个渣都没剩下。
　　那天他做水煮牛肉，本来想买香菇来着，结果只能无奈地买了白蘑菇凑数。
　　这玩意儿不仅贵，还抢手。
　　这里树荫浓密，阴暗潮湿，天然就是个大温室，十分符合菌类的生长环境，而且阿肯色州的气温也合适。
　　若是在这儿种香菇，绝对是个一本万利的买卖。
　　种香菇也简单，往树桩上种上菌种，扔到林子里就不用管了。
　　而且，这简直是一举两得。
　　外面那片荒地里埋着的阔叶硬木树桩子本来是个大麻烦，挖出来也没地方扔。
　　现在好了，把那些树桩子搬进这片松林里，打孔点菌，那就是现成的菌桩。
　　用松林遮阴保湿，用废树桩提供养分，种出来的香菇又能卖高价。
　　等香菇收完了，烂掉的树桩直接变成林地的肥料，滋养松树。
　　费特站起身，脑海里的农场版图瞬间清晰了起来：
　　外面那片广阔的黏土地清理好木桩，种上紫花苜蓿，用来放养扩大规模后的安格斯牛群；
　　这片深处的松林用来搞林下经济，种植高附加值的香菇；
　　外围的小树和自家原本的林子连成一片，继续做圣诞树生意，保证年底的现金流；
　　至于自家那些平整好的熟地，老弗兰克愿意种大豆还是棉花，就随他折腾去。
　　这样一来，地分三种用途，春夏有香菇和肉牛，秋冬有圣诞树和大豆、棉花。
　　一年四季，这片土地都不会闲着，每个季节都有各自的收获。
　　就这么定了！
　　收拾完棚子，装好动力锤，锻刀之余就挖树根！
　　费特拿定了主意，心满意足的往主屋走去。
　　推门进了屋，屋里却静悄悄的。
　　“莉娜？”
　　“莉娜，你在哪？”费特又喊了一声，穿过客厅往里走。
　　这时，卧室里突然传来一阵慌乱的响动，紧接着是一阵急促的脚步声。
　　费特心里一紧，快步走到卧室门口。
　　刚一进门，就跟正要匆匆往外冲的莉娜撞了个满怀。
　　“啊呀！”
　　莉娜轻呼一声，身子被撞得向后仰去，还好费特眼疾手快，一把扶住了她的肩膀。
　　“没事吧？”费特连忙松开手，有些担心地看着她。
　　“没事……”莉娜揉了揉鼻子，声音有点轻。
　　费特注意到，她的脸涨得通红，眼神飘忽不定。
　　她根本不敢和费特对视，身子还下意识地往门外挤，似乎想赶紧离开这个房间。
　　“怎么了？慌慌张张的。”费特越过她的肩膀往屋里看去。
　　原本乱糟糟的房间已经被大致归置了一下，垃圾都被扫到了墙角。
　　床边却多了个大号的行李箱，拉链半开着，鼓鼓囊囊的。
　　这是什么？
　　难道是老强尼私藏的大麻或者现金？
　　没被DEA搜出来？
　　费特眼神一凝，反手抽出腰间的折刀，“咔哒”一声弹出刀刃，缓步靠了上去。
　　莉娜站在门口，伸手正欲阻拦，张了张嘴，却终没出声，只是红着脸别过了头。
　　费特走到行李箱前，右手持刀戒备，左手猛地掀开了箱盖。
　　“……”
　　没有毒品，没有现金。
　　映入眼帘的，是一个肤色逼真、触感软弹的，只有下半身的硅胶半身人偶，正以一种极其扭曲的姿势塞在箱子里。
　　在人偶旁边，还塞满了成堆的《花花公子》珍藏版，以及几十张散落的光碟。
　　那些光碟封面上印着的画面极其露骨，全是那种重口味的特写。
　　费特拿着刀的手僵在半空，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　这是……老强尼的女朋友？
　　此时身后响起了莉娜细若蚊蝇的声音，“我刚才收拾到床下，看见这个箱子，就想拖出来看看……”
　　“谁知道……”
　　“咳……”
　　“总之，这种东西，赶紧扔了！”
　　“立刻！”
第141章 男女搭配干活不累
　　“行行行，扔了。”
　　费特忍着笑，合上了装着老强尼快乐的箱子。
　　他指了指房间四周，“咱们先把这卧室清空。”
　　“从里往外收拾，把不要的垃圾和家具统统搬出去，这样收拾到最后，整个屋子都是干净的。”
　　“你说怎么样？”
　　“好，我也是这么打算的。”莉娜点点头，经过刚才那一番惊吓，她现在只想赶紧把这屋里乱七八糟的东西都扔得远远的，眼不见心不烦。
　　二人开始动手。
　　费特先找来一把大号的硬毛推扫帚，双臂发力，伴随着“刷拉、刷拉”的摩擦声，像推土机一样把地上散落的衣服、纸屑和那些乱七八糟的杂物一股脑地推到了卧室门外。
　　莉娜见状，也想帮忙。
　　她抄起另一把扫帚，对准墙角那堆看起来全是旧报纸和烂布头的软垃圾，摆好架势，用力一推。
　　“嗯？”
　　扫帚的硬毛被压得弯了腰，发出一声不堪重负的嘎吱声，但那堆垃圾却像是在地板上生了根，仅仅挪动了十几厘米就停住了。
　　莉娜不信邪，咬着嘴唇，身体前倾，把全身的重量都压在扫帚杆上，再次发力。
　　这下，那堆垃圾在地板上拖出一道深色的污痕，勉强往前挪了一小截，一下翻到了。
　　原来那堆旧衣服下面是一个受潮板结的厚纸箱，里面还放着一对哑铃，怪不得死沉死沉的。
　　“放着我来。”
　　费特连忙上前，单手握住莉娜的扫帚杆，另一只手拿过自己的推扫帚，两把扫帚合力一铲一推。
　　这堆沉重的垃圾在费特的力量下瞬间屈服，乖乖滑出了门外。
　　费特三下五除二，风卷残云般将剩下的垃圾全部清理到了走廊上，屋里的地面终于露出了本来面目。
　　“行了。”费特拄着扫帚，看着还在喘气的莉娜，指了指墙上的架子和窗台：
　　“这种力气活还是交给我吧，你去收拾那些架子上的小物件儿，那个轻松点。”
　　清理完地面，接下来就是大件家具。
　　卧室里这张沉重的实木双人床是最大的拦路虎。
　　费特搬起床垫，拖着扔出了门外。
　　回到房间双手扣住床架的边缘，气沉丹田。
　　“喝！”
　　随着一声低吼，沉重的实木床架被他稳稳地抬了起来。
　　他手臂上的肌肉线条清晰可见，随着发力而微微隆起，充满了爆发力。
　　费特扛着床架，侧着身子穿过狭窄的门框，脚步沉稳地走向屋外。
　　莉娜跟在后面，原本想帮忙搭把手，结果发现自己根本插不上手。
　　她看着费特那宽阔的背影和轻松的步伐，忍不住感叹道：
　　“费特，你这身体也太强壮了！”
　　“跟电视上大力士比赛里的那些男人也差不多了！”
　　“只不过你的身材很匀称，不像他们那么臃肿！”
　　“那是！”费特把床架扔在院子里的废品堆上，发出“哐”的一声巨响，回头笑道，“天天抡大锤练出来的，没这点力气，怎么打铁？”
　　将房间里的柜子也搬了出去，莉娜拖了拖地，屋子空空荡荡恢复了其原本的面貌。
　　“走！我们转战下个屋子。”
　　两人来到次卧。
　　这里也没能幸免，被DEA翻得乱七八糟。
　　空气里弥漫着一股更厚重的尘土味，桌子上的灰积的很厚，显然这里已经很久没住过人了。
　　费特走到门口，注意到门框上画着一道道深浅不一的横线，旁边歪歪扭扭的刻着日期和高度。
　　这是记录身高的刻痕，从膝盖高一直延伸到一米七八的位置，记录了成长的轨迹。
　　门的背面，用黑色马克笔歪歪扭扭地写着一个名字：BILLY（比利）。
　　“这应该是老强尼儿子的房间。”费特轻声说道。
　　他弯下腰，从散乱的旧书堆里捡起一个被摔碎了玻璃的相框。
　　照片虽然泛黄，但依然能看清上面的人。
　　那是年轻时的老强尼，还没现在这么佝偻邋遢，穿着挺括的牛仔服，意气风发地搂着一个漂亮的女人和一个虎头虎脑的小男孩。
　　三个人笑得很灿烂，彰显着曾经有过的、早已破碎的幸福。
　　费特看着那个男孩，脑海里并没有太多的印象。
　　比利比他大不少，等费特满地乱跑的时候，比利已经去县城上学了，两人并没什么交集。
　　莉娜也随手翻着房间内的物品。
　　她走到那个贴满海报的书桌前，拉开了几个抽屉。
　　里面乱七八糟地塞满了旧物。
　　有初中时的全A成绩单，评语全是聪明、有天赋。
　　“看来他以前是个好学生。”莉娜轻声说道。
　　再往下翻，是一堆卷了边的吸管、几张印着骷髅头的贴纸，还有一沓小自封袋。
　　这些代表了什么不言自明。
　　旁边散落着几张他在停车场的照片，比利剃了光头，纹了身，穿着皮夹克，眼神从最初的清澈变成了迷离和凶狠，怀里搂着衣着暴露的女孩，对着镜头比着帮派手势。
　　而在这些照片的最底下，压着一张薄薄的纸。
　　莉娜小心翼翼地把它抽出来。
　　是一张来自县验尸官办公室的死亡通知书。
　　“死因：多处枪击导致的全身失血。”
　　那张纸并不平整，上面布满了干涸的褶皱和晕开的水渍印记。
　　二人看着这些东西，沉默不语。
　　费特心中也有些感慨。
　　这里不是前世那个安稳的东方大国，这里是狂野的阿肯色，是枪支泛滥、帮派横行的美利坚。
　　在这里，死亡很容易。
　　人们面对的诱惑多不胜数，只要稍微行将踏错，便是万劫不复。
　　一颗子弹，一次车祸，或者仅仅是走错了一条路，就能让一个鲜活的生命变成一张冷冰冰的通知单。
　　而活着却很难。
　　像是前段时间的冻雨，这样的自然灾害迎来的不是政府的援助，而是电力公司的狂欢。
　　在这里，叫市场经济。
　　也是听老弗兰克说起，他才对这个国家有了更深的认识。
　　那一夜，阿肯色州的电价就像坐了火箭一样，从平时的几美分一度，瞬间飙升到了9美元一度。
　　自家在农场还好，有发电机，有烧不完的柴火，只要肯出力，总能熬过去。
　　可城里那些住在公寓里、只能靠电暖气取暖的家庭，那一夜就要背上几百美元的电费账单。
　　如果付不起电费，电力公司会毫不留情地切断电源。
　　然后在寒冬腊月里，再寄来一张包含着滞纳金和重新接入费的催款单……
　　小小的账单就能压垮一切。
　　大家没时间等待，没时间展望未来。
　　只能像仓鼠一样在轮子里拼命奔跑，稍一停下就会被甩出去……
　　所以只能拼命地压榨自己，拼命享受……
　　拼命……
　　“我们开始吧。”费特打破了沉闷。
　　“嗯！”莉娜答应一声，关上了抽屉。
　　二人开始动手。
　　窗帘已经被太阳给晒化了，费特一动扑簌簌的往下掉粉。
　　他拆下窗帘，把发霉的床垫拖了出去。
　　莉娜则负责把散落在地上的书本和杂物归拢到垃圾袋里。
　　房间里只剩下收拾东西的窸窣声。
　　费特一边把旧报纸往袋子里塞，一边回想起之前老强尼砍树拦路，倒屎，举报自家的疯狂举动。
　　也许，那个老头是因为太孤独了吧。
　　失去了妻子，儿子又惨死。
　　在这个空荡荡的大房子里，只有跟别人斗一斗，只有用极端的、充满攻击性的方式去刷存在感，才会让他觉得自己还活着，还没被这个世界彻底遗忘。
　　“也是个可怜的人。”费特在心里叹了口气。
　　不过，可怜之人必有可恨之处。
　　他选择了种大麻，选择了与黑帮为伍，与自己作对。
　　这一切的选择最终将他推向了深渊。
　　能落到如此下场，在某种程度上也是罪有应得。
　　在默不作声的忙碌中，时间过得很快。
　　当最后一袋垃圾被拖出门外，原本阴暗、充满灰尘味的房间虽然还是空荡荡的，但阳光从去掉窗帘的窗户里透了进来，丝丝暖意去散了屋里的死气。
　　二人停也没停，马不停蹄的继续着下一个房间的收拾。
　　从厨房到客厅，再到满是灰尘的阁楼。
　　费特负责搬运大件。
　　那些受潮发胀的旧沙发、断了腿的餐桌、锈迹斑斑的冰箱，在他手里就像是轻飘飘的积木，一件接一件地被扔到了院子里。
　　他的T恤早就被汗水湿透了，紧紧贴在背上，随着每一次发力，肌肉线条清晰可见。
　　莉娜也没闲着。
　　她虽然力气小，但手脚麻利。
　　她把厨房里那些发黑的锅碗瓢盆统统扫进垃圾桶，又拿着抹布和清洁剂，把窗户上的陈年老垢一点点擦干净。
　　灰尘沾在她的脸上，她也顾不上擦，专注的劲头，一点也不像个从华尔街来的千金小姐。
　　房子外面的空地上，废弃物越积越多，像是一座小山。
　　阳光透过云层，时隐时现。
　　直到夕阳西下，金红色的余晖洒进空荡荡的客厅。
　　一整天的时间，就在这种机械却充实的劳作中度过了。
　　原本那个阴暗、充满腐朽气息的杂乱屋子不见了。
　　一个简陋，却干干净净、透着光亮的空间出现在二人面前。
　　费特直起腰，用手背抹了一把额头上的汗，看向不远处的莉娜。
　　莉娜正靠在擦得透亮的窗台上，手里拎着块脏兮兮的抹布，脸上蹭着两道灰印子。
　　两人看着对方那副灰头土脸的样子，相视一笑。
第142章 又爆金币了
　　两人就着院子里的水龙头简单洗了把脸，凉水激得人精神一振。
　　走出主屋，莉娜下意识地往猪圈那个方向看了一眼，眉头立刻皱了起来。
　　虽然看不见，但那几头还在哼哧哼哧乱拱的恶猪依然让她心里发毛。
　　“费特，那些猪你打算怎么办？”莉娜往费特身边缩了缩，语气里满是嫌弃，“我不喜欢它们，看着就渗人。能不能……赶紧弄走？”
　　“没问题。”费特想了想，“这几头猪虽然看着凶，但好歹也是肉。”
　　“不如直接卖给收生猪的贩子，眼不见心不烦。”
　　“罗伊叔叔认识不少贩子，让他来处理最合适。”
　　“行！”莉娜答应得痛快，“那就拜托罗伊叔叔了。至于卖猪的钱……就留给他吧，毕竟让他帮咱们处理这种麻烦事。”
　　费特听了这话，心里暗暗好笑。
　　这几头猪虽然饿瘦了不少，但加起来少说也有上千磅，按照现在的生猪价格，怎么也值个几百美元。
　　莉娜这随手一送，倒是大方得很。
　　不愧是城里长大的大小姐。
　　费特在心里腹诽了一句：
　　她不会觉得这些猪是养来当宠物的吧？
　　不过这样也好，罗伊叔叔最近帮了不少忙，这点外快也算是对他的补偿。
　　“好，回头我就跟他说。”费特应了下来。
　　“今天我是请假过来的，明天我还要上班，就不过来了！”莉娜拍了拍身上的尘土。
　　“你记得帮我留意一下可以帮忙装修的人！”
　　“好！我知道了，回头我帮你问问我老爹！”费特答应道。
　　……
　　第二天一早，费特就一头扎进了曾经充满罪恶气息的大棚。
　　虽然敞着门通风了一整夜，但那股令人作呕的腐臭味依然在空气中盘旋。
　　费特戴了两层口罩，眉头紧皱，先拿着铁锹走向角落。
　　那条已经在封闭环境里闷了好几天的猎狗尸体僵硬且肿胀，散发着恶臭。
　　他屏住呼吸，忍着胃里的翻腾，连着底下铺着的灰色水泥方砖一起铲进独轮车，推到林子最深处挖了个深坑埋了。
　　处理完最棘手的，剩下的就是力气活。
　　那些被DEA推翻的种植铁架横七竖八地躺在地上，有的甚至扭曲变形。
　　费特拿着扳手和锤子，一个个拆解、归拢。
　　这些架子质量还不错，以后正好用来做存放钢材的料架，或者改成工作台的骨架，倒是省了一笔材料费。
　　又将散落在地上混杂这珍珠岩的泥土铲到推车当中，足足忙活了一上午，大棚才清理出来了。
　　大棚的地面被灰色的水泥方砖铺满，砖缝里填着沙子，有些地方还长出了细细的苔藓，看起来严丝合缝，非常平整。
　　费特在棚子里踱步，在脑中规划着动力锤安放的位置。
　　这台五十磅的动力锤重达1800磅，工作起来震动极大，如果直接放在这水泥砖上，没两天就能把砖给震裂了。
　　要安装动力锤，得先把这些砖撬开，必须得浇筑一个从地下生根的混凝土独立地基才行。
　　费特选定了大棚靠外、钢梁下方，靠近通风口的位置。
　　这里光线好，通风也顺畅。
　　他拿着撬棍，插进砖缝里，用力一别。
　　“咔哒。”
　　第一块方砖被掀了起来，露出下面压得紧实的黄沙土。
　　比着动力锤底座的大小，费特接着撬第二块、第三块……
　　当他撬到靠墙根那一排时，却发现这块砖底下的沙土不像别处那么板结平整，而是微微向下凹着。
　　他心中一动，加快手脚把这块砖搬开。
　　果然有异样。
　　他抄起铁锹只往下刨了两下。
　　“当！”
　　一声沉闷的金属撞击声响起，和碰到石头的感觉截然不同。
　　费特动作一顿，蹲下身，用手套抹去表面的浮土。
　　露出来的不是石头，而是一块墨绿色的铁皮。
　　他加快速度，几下就把周围的土刨开。
　　一个弹药箱漏了出来。
　　这箱子密封性极好，上面还缠着几层防潮的油纸，显然是被人精心埋在这里的。
　　费特费力地把箱子提上来，沉甸甸的坠手。
　　揭开外面缠着的那几层防潮油纸，露出了下面军绿色的金属外壳。
　　弹药箱的卡扣上，竟然被人为地焊上了一个挂环，上面挂着一把精致的小铜锁。
　　虽然不知道里面装的什么，但肯定是好东西，要不然也犯不上费这么大劲锁住，还埋在自家大棚的地砖底下。
　　“这老家伙，还真是狡兔三窟。”
　　“不管是啥，现在是我的了！”
　　费特冷笑一声，直接抄起手边的撬棍，把尖端插进锁环里，用力一别。
　　“崩！”
　　小铜锁应声而断，飞到一边。
　　费特打开两侧的卡扣，深吸一口气，掀开了沉重的盖子。
　　映入眼帘的，是满满当当、整整齐齐码放着的钞票。
　　全是旧钞，二十、五十、一百的面额都有，被橡皮筋一捆一捆地扎好。
　　粗略一数，少说也有两三万美元。
　　而在钱堆的下面，压着一个厚厚的黑色硬皮笔记本。
　　费特拿起本子，随手翻开。
　　每一页都详细记录了交易的地点、日期、重量、金额，以及交接人的名字。
　　其中几页甚至夹着几张手写的收据和银行转账的回执单。
　　一笔一笔清清楚楚，往来已有三年多了，几乎每月都有。
　　费特合上这个黑皮本子，只觉得这本子有些烫手。
　　单从这笔记本上密密麻麻的记录来看，这大麻生意可不是一天两天了，这是一条长久、稳定且牵扯甚广的利益链。
　　现在老强尼被抓了，这条线也就断了。
　　也不知道那伙人现在知不知道这边的变故，更不知道他们会不会为了这个账本找上门来。
　　不过怕别要，要别怕。
　　躲又躲不过，谁来接着就是。
　　费特眼神一沉，理所应当的把盒子往腋下一夹。
　　也没声张，趁着没人注意，快步回到主屋，把它塞进了自己卧室床下的最深处，又用几个装旧衣服的箱子挡得严严实实。
　　做完这一切，他若无其事地回到大棚。
　　费特抄起铁锹，把刚才那个寻宝掏出来的小坑继续扩大。
　　“咔嚓、咔嚓。”
　　动力锤的震动极大，地基必须挖得够深、够大，至少得是个几十公分深的坑，才能稳得住那个大家伙。
　　挖好坑，费特找来几块废旧的木板，在坑里支了个简单的模具。
　　然后他在坑底铺了一层碎石子，又用一根粗木桩夯实，直到地面硬得像铁板一样。
　　上辈子可没少做混凝土试块儿，这辈子和起水泥来也是得心应手。
　　费特从镇上买来几袋儿波特兰水泥、沙子和石子儿，倒在旁边的一块空地上，堆成一座小山，中间扒出一个盆地，提来水管，往里面注水。
　　水流顺着沙石的缝隙渗下去。
　　没有搅拌机，只能靠人工。
　　费特抄起平头铁锹，扎开马步，像是在炒米一样，慢慢将水跟沙子水泥混合均匀。
　　手机响了，不知道是谁发来了消息，费特干的起劲儿，也顾不上看。
　　他腰背发力，一锹下去，连沙带石铲起一大块，手腕一翻，把这一大堆灰白色的混合物从外往里翻，从下往上铲。
　　随着一次次的翻动，原本干涩的沙石逐渐变成了粘稠、均匀的深灰色泥浆。
　　看着混合的差不多了。
　　费特一锹接一锹地把混凝土铲进坑里，每铲一层，就用木棍用力捣实，排出里面的气泡，直到填满整个木头模具，最后用泥抹子将表面收光抹平。
　　按照动力锤底座的孔位，他精准地预埋了四根粗大的地脚螺栓，用水平尺量了又量，确保分毫不差。
　　“齐活！”
　　费特把铁锹往旁边一靠，看着那个平整光滑的水泥基座，满意地拍了拍手上沾着的水泥点子。
　　干水泥碱性大，沾在皮肤上时间长了会烧手，刚才忙得顾不上，这会儿手已经觉得有些发烫。
　　他连忙跑到水管边，拧开水龙头，把手和胳膊上的泥浆彻底冲洗干净。
　　虽说这棚子里不太干燥，这水泥也得养护。
　　为了防止水分蒸发太快导致开裂，费特洒了点水养护，又找来一块大小合适的塑料布盖在刚浇筑好的水泥面上。
　　“这下就等着水泥干透就好。”
　　“趁这段时间，把家里车库那些乱七八糟的工具和钢材先往这儿搬搬。”
　　“还有这大棚的电路，原来的线太细，带不动动力锤，回头得托罗伊叔叔来重新拉根三相电。”
　　他一边盘算着接下来的工程，一边往自家院子走去。
　　刚走到家门口，就罗伊正站在门廊下，数落着老弗兰克。
　　“那客人本来都要掏钱了，被你那一嗓子吼得，直接上车跑了！”
　　老弗兰克蹲在地上，手里点着烟，梗着脖子，一脸的不服气：
　　“我那不是累的吗？”
　　“再说了，那家伙挑三拣四的，又嫌掉的松针多了，又嫌打包网包的不严实了，我是卖树，又不是卖珠宝！”
　　“爱买不买，不买拉倒！”
　　“你……”罗伊被他气得直摇头，手指点着老弗兰克，恨铁不成钢：
　　“你也不想想，现在这生意是怎么好起来的？”
　　“那是费特拼了命，上了电视换来的！”
　　“院子里那好多客人，人家大老远跑来，就是看在新闻的面子上，想来帮衬一把。”
　　罗伊越说越激动：
　　“你倒好，把脾气撒在那些挑刺的客人身上。”
　　“那些好心来买树的客人就在旁边看着，人家会怎么想？”
　　“觉得咱们这儿店大欺客？觉得咱们不识好歹？”
　　“你这不仅是赶跑了一单生意，你这是在坏费特的名声！”
第143章 金狗棒
　　这话算是戳到了老弗兰克的软肋。
　　老头子张了张嘴，原本还挺直的脖子瞬间缩了回去，刚才那股倔劲儿也没了。
　　他看了看站在一旁的费特，眼神里闪过一丝愧疚，按灭了烟头，嘟囔道：
　　“我……我这不也是一时没忍住嘛……以后我不说话了还不行吗？”
　　费特看着这一对加起来快一百岁的老哥俩斗嘴，连忙上前打圆场。
　　“罗伊叔叔，别急。”
　　“我来想想办法。”
　　罗伊叹了口气，看着这父子俩，最后也只能无奈地摆摆手：“反正这是你们家的买卖。”
　　“我也累了，回去吃饭了。”
　　说完，他背着手，摇摇头走了。
　　留下老弗兰克一个人坐在那儿，闷头抽着烟，像是个做错了事的孩子。
　　费特看着罗伊远去的背影，又看了看闷头抽烟的老弗兰克，心里也有了计较。
　　今天他来来回回倒腾材料工具，院子里的情况也看在眼里。
　　其实真要说起来，老弗兰克和罗伊两个壮劳力负责砍树、搬运是够了的。
　　问题就出在没人专门接待。
　　那些客人来了没人理，想问个价钱都找不到人，等久了自然有火气。
　　老弗兰克一边干着重活一边还得应付各种琐碎问题，脾气能好才怪。
　　“要是能有个专职的前台，哪怕只是给人指指路、倒杯咖啡，这局面也能缓和不少。”
　　费特琢磨着，要不等会儿去网上发个招聘信息？
　　他走过去，拍了拍老弗兰克的肩膀：“行了老爹，别愁了。人手的事我来想办法。您今天也累了，早点歇着。”
　　安抚完老头子，费特一边往屋里走，一边掏出手机。
　　刚才忙着和水泥，一直没顾上看消息。
　　划开屏幕，是露西娅发来的几条信息。
　　“那天刚因为盘子上有水渍刚扣了我的钱！”
　　“死胖子老板今天又扣了我十美元！理由居然是我没对客人笑！”
　　“在这破店，底薪也就两美元，全靠小费。”
　　“他还克扣，一天连五十也拿不到手！”
　　“还有个满身酒气的客人，想摸我的手，死胖子居然还在旁边笑！”
　　“说这是服务的一部分！”
　　“气死我了！”
　　紧跟着几个发怒的表情。
　　费特看着屏幕，心里有些不是滋味。
　　这姑娘也不知道在家受了什么委屈，跑出来宁愿在那种乌烟瘴气的地方呆着也不愿回去。
　　费特叹了口气。
　　“欸？”
　　“不如……”
　　既然她能在餐厅当服务员，那在自家农场当接待岂不是更合适？
　　反正这儿缺个这样的人，她缺钱也缺个安身的地方，而且在这里，没人敢欺负她。
　　想到这儿，费特手指飞快地敲击着屏幕：
　　“我们农场现在正好缺个接待顾客的前台，活儿也不忙，你愿意来试试吗？”
　　“管吃，工资日结，100美元一天。”
　　消息发出去没两秒，屏幕就亮了。
　　“真的？！当然好！”
　　后面跟着一连串感叹号和哭泣的表情包。
　　“不过我可以吗？”
　　“试试呗！”费特回复道。
　　“行！”
　　“我不干了！这破盘子谁爱刷谁刷去！我现在就辞职！”
　　“明天一早，我就收拾东西过去！”
　　“我一定尽全力招待好客人！”
　　费特看着屏幕，嘴角勾起一抹笑意。
　　“行，路上慢点，注意安全。”
　　搞定了人手，费特走出屋，跟还在门口抽闷烟的老弗兰克说了一声。
　　“招到了？这么快？”老弗兰克有些惊讶，“多少钱？”
　　“一天100，是个墨西哥裔的姑娘，挺机灵的。”
　　老弗兰克抬头看了儿子一眼，虽然觉得这工钱给得有点高，但他也没反驳，只是吐了口烟圈：
　　“100虽然贵点，但要是能应付得了客人，这钱就不亏。”
　　他感叹了一句，“这美利坚啊，说白了就是靠这些移民才运转起来的。”
　　“种植园时期是黑奴，现在是这些为了几美元拼命的拉美裔。”
　　“你看周围那些大农场，哪个离得开他们？本质上，也没什么两样。”
　　费特没有接茬。
　　老弗兰克说的没错，这个国家就是建立在剥削上的。
　　光鲜亮丽的自由女神像下，踩着的是廉价劳动力的脊梁。
　　……
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮。
　　一辆黑色的野马GT稳稳的停在了农场门口。
　　露西娅推门下车。她今天换了身利落的牛仔装，把那头扎眼的紫发扎成了马尾，看起来倒是干练了不少。
　　“老板，早上好！”
　　她走进农场冲着正在门廊下喝咖啡的父子俩挥了挥手，活力十足。
　　老弗兰克手里的咖啡杯差点没拿稳。
　　他瞪大了眼睛，目光死死黏在那辆野马车身上，这V8引擎的猛兽，他在杂志上见过无数次。
　　“这车……”老弗兰克嘟囔了一句。
　　他赶紧一把拽住费特的胳膊，把他拉到角落里，压低了声音，语气里满是怀疑：
　　“费特，你跟我交个底。这姑娘什么来头？”
　　“开着这种车，跑咱们这儿来赚那一百块钱的日结工资？”
　　老弗兰克警惕地瞥了一眼露西娅的背影：“她图什么？”
　　费特看着老弗兰克那副如临大敌的样子，忍不住笑了。
　　“老爹，她就是个跟家里闹翻了跑出来的姑娘，卡被停了，身上没钱，这车也就是个摆设，加不起油都。”
　　费特拍了拍老爹的手背，安抚道：“她原来在一个墨西哥餐厅端盘子，被客人骚扰，被老板扣钱。”
　　“她需要个清净地方待着，咱们正好缺人，各取所需罢了。”
　　“至于她能不能应付得了客人，先试试再说嘛……”
　　老弗兰克听了，虽然心里还犯嘀咕，但也找不出反驳的理由。
　　“行吧，那就先看看。”
　　“人是你找来的，你给她交代交代吧！”
　　说完，老弗兰克转身朝屋里走去。
　　费特放下咖啡上前迎接：“你来的还挺早，吃早饭没？”
　　露西娅道：“吃了，路上买了个热狗吃，我都负责做什么工作？”
　　费特把露西娅领到门廊下的接待桌前，指着墙上那张贴得整整齐齐的价目表说道：
　　“听着，工作很简单。”
　　“我老爹和罗伊叔叔负责运输和打包圣诞树，你不用管那个。”
　　“你的任务就是前院的客人来了，接待一下，给他们倒杯热咖啡暖暖身子，介绍一下不同树种的价格，有什么问题耐心解答一下，别让他们觉得自己被晾在这儿，觉得不耐烦。”
　　费特摊了摊手：
　　“具体怎么办随你发挥，只要让客人满意，觉得咱们这儿服务好就行。”
　　他又指了指隔壁那个高耸的大棚：
　　“要是有特别难缠的客人，或者是那种故意找茬的，别硬顶，直接喊我老爹或者我都行。我就在那边的棚子里忙活，听得见。”
　　说到这儿，费特的表情变得严肃起来，看着露西娅的眼睛：
　　“还有，在这里，谁要是敢对你动手动脚，或者嘴里不干不净，不用顾忌什么生意不生意，直接骂回去！打回去都行！”
　　“怎么样？明白了吗？”
　　露西娅看着费特认真的眼睛，感受到了切实的安全感。
　　她用力点了点头，绽放出一个灿烂的笑脸，搞怪地敬了个礼：
　　“明白！BOSS！”
　　“紧张吗？”
　　露西娅笑道：“紧张？开什么玩笑。”
　　她做了个弹吉他的手势：
　　“我可是个吉他手。”
　　“虽然地下酒吧的舞台不大，但我也上过好几次台呢。”
　　“相信我，我能应付得过来。”
　　看着她这副活力十足的样子，费特放心地笑了笑：“想摸摸你的吉他吗？”
　　露西娅的眼睛瞬间亮了：“当然！它在哪？”
　　费特转身走进屋，没一会儿就提着那个贴满贴纸的Gator琴盒走了出来。
　　露西娅几乎是抢着接过去，打开琴盒的动作却变得无比轻柔。
　　当那把漆黑锃亮的电吉他重新回到她怀里时，她手指轻轻划过琴弦，像是在抚摸阔别重逢的爱人。
　　“行了，别光顾着感动。”费特笑着提醒道，“等会儿客人来了，记得把吉他收好，别弄丢了，我去忙了。”
　　“知道啦！”露西娅宝贝似的把吉他收回琴盒，小心翼翼地放在接待桌后面的角落里。
　　太阳越升越高，农场里的客人渐渐多了起来。
　　费特像蚂蚁搬家一样，一趟趟往隔壁大棚运东西。
　　每次路过前院，他都会下意识地往接待处瞟一眼。
　　露西娅的表现出乎意料的好。
　　她竟然是个自来熟，或许是因为之前缺钱压抑了本性，现在有住的地方也有工作，有了希望，活泼劲儿完全释放出来了。
　　几个小朋友围在她身边，听她讲着什么，逗得孩子们咯咯直笑。
　　大人们见孩子开心，也都没什么意见，反而乐得清闲，站在一边喝着咖啡聊天。
　　“看来是多虑了。”
　　费特放心地收回目光，一头扎进了大棚深处。
　　动力锤的水泥地基虽然浇筑好了，但还没完全硬化，这会儿还装不了动力锤。
　　趁此时间，费特打算先把丙烷气炉搭建起来。
　　他搬来了一摞厚重的高铝耐火砖，打算在铁架上砌一个方形的炉膛，这样空间大，以后不管是烧大马士革的长条还是异形件都方便。
　　费特拿着抹刀，往砖缝里填抹着耐火水泥，正干得起劲。
　　“滋——嗡——”
　　一阵强劲的电吉他失真音突然穿透了彩钢板，在空旷的大棚里回荡起来。
　　？
　　费特连忙放下手里的活，擦了把手快步走出车库查看。
　　眼前的景象却让他愣住了。
　　露西娅正坐在接待桌上，抱着那把电吉他，脚边放着个便携小音箱。
　　她指尖流淌出的，是一首节奏欢快、经过摇滚改编的圣诞童谣——《Jingle Bells》。
　　“Jingle bells， jingle bells， jingle all the way!”
　　围在她身边的几个孩子兴奋得脸蛋通红，拍着小手跟着节奏大声合唱。
　　旁边等着装车的家长们，也都没有丝毫抱怨，反而跟着节奏轻轻点头，脸上挂着轻松的笑意。
　　就连正在打包圣诞树的老弗兰克和罗伊也不时的扭头观看。
第144章 露西娅的身世
　　一天的时间匆匆而过。
　　费特这一天不仅亲手砌好了方形的丙烷气炉，还把从仓库里搬来的那些工具器械全都分门别类地收拾妥当。
　　现在的大棚里，料架上码放着整齐的钢材，工具墙上挂满了锤子和钳子，万事俱备，只等明天动力锤一装，把线一接，就能正式开炉打铁。
　　收工回家，看着最后一批客人离开时脸上满意的笑容，费特心里直感叹：请露西娅过来，绝对是个无比明智的决定。
　　这一整天，前院不仅没发生任何冲突，反而充满了欢声笑语。
　　那些原本因为排队而焦躁的家长们，看着孩子们围在露西娅身边听歌、做游戏，一个个脸上都露出了笑容，纷纷称赞在农场感受到了圣诞将至的感觉。
　　前院里，老弗兰克正跟露西娅一起收拾折叠椅，他随意地问道：
　　“孩子，你住在哪？天也晚了，路上小心点。”
　　露西娅道：“我在莱克镇租了个地下室住，离这儿不太远。”
　　“地下室？”老弗兰克眉头皱了起来，“这几天刚下过冻雨，地下室阴冷潮湿的，有暖气吗？”
　　“没有，不过我买了厚被褥，还扛得住。”露西娅笑着打哈哈，想要越过这个让人窘迫的话题。
　　老弗兰克却没打算放过她，又盯着她有些消瘦的脸颊问：“那晚饭呢，你晚饭怎么解决？”
　　“哦，镇上便利店晚上卖不出去的三明治会打折卖，那个便宜，我吃两个就饱了。”露西娅抖了抖抹布，“省钱又省事。”
　　“那怎么行？!”
　　听到露西娅这么说，老弗兰克板起脸道：“就算是离家出走也得照顾好自己！”
　　“跟家里人置气归置气，别拿自己的身体开玩笑。”
　　这话一出口，空气突然安静。
　　老弗兰克这才意识到自己嘴快，把费特跟他私下交代的底细给说漏了。
　　露西娅愣了一下，脸颊瞬间涨得通红。
　　她下意识地抓紧了手里的抹布，眼神有些躲闪，既害羞又有些感动。
　　虽然离家出走的事儿让她有些不好意思，但老弗兰克语气里那种实打实的关心，却让她那颗一直飘着的心突然落了地。
　　老弗兰克也有些尴尬地咳了一声，为了掩饰失言，他强硬的说道：“总之，这样不行！”
　　“既然你住处离得确实不算远，从今天起，你的晚饭就在农场解决，吃完了饭再走！”
　　在这个寒风凛冽的冬夜，能有一口热饭吃，不用一个人缩在冰冷的地下室啃冷三明治，自然是件幸福的事。
　　“好……谢谢您，弗兰克大叔。”她低下头，乖乖地答应了。
　　看到费特回来，老弗兰克立马招呼道：“费特，以后晚饭多做一个人的。”
　　“这孩子天天吃冷饭，身体怎么受得了。”
　　“行！我这就去做饭。”
　　答应一声，费特钻进厨房，利用现有的食材，叮叮当当炒了几个快手菜。
　　洋葱炒鸡蛋、回锅肉、土豆丝，再配上一大盆米饭。
　　餐桌上，露西娅闷头扒饭，吃得头也不抬。
　　显然，费特炒的这些下饭菜，非常对她这个墨西哥族裔的口味，比起那些冷冰冰的白人简餐强了不知道多少倍。
　　电视里正在播放着各地迎接圣诞的新闻。
　　纽约的洛克菲勒中心已经点亮了巨大的圣诞树；小石城的市中心广场上，唱诗班正在彩排；就连隔壁镇子的商场里，都挂满了红红绿绿的装饰。
　　节日的气氛越来越浓厚。
　　圣诞节，确实不远了。
　　“光顾着忙活卖树，咱们自家农场到现在还没顾得上装扮。”
　　老弗兰克看着电视里的热闹景象，突然叹了口气。
　　他目光扫过客厅里那个空荡荡的壁炉架，眼神里有些落寞：“往年这会儿，你妈早就把冬青花环挂上去了。”
　　“今年虽然她不在了，但咱们爷俩过圣诞也不能含糊，该有的还得有。”
　　“那是当然。”费特咽下一口饭，笑着应道，“这事儿交给我。”
　　“明天我去仓库把那些彩灯翻出来，给该挂的地方都挂上。”
　　“咱们今年不仅要过，还要过得热热闹闹的。”
　　费特看了眼那个角落里空荡荡的、每年都放树的位置：
　　“咱们家客厅里也该竖起来圣诞树了。今年一定挑一颗品相最好的。”
　　都说皮匠家里没好鞋，这卖树的家里也没好树。
　　往年老弗兰克总是舍不得砍那些能卖高价的好树，自家客厅里摆的，永远是那些长的歪瓜裂枣的残次品。
　　这可是费特来到这个世界过的第一个圣诞节，他不想凑合。
　　“行，听你的。”
　　老弗兰克听了费特的话，看着他那张年轻却透着稳重的脸答应了下来。
　　“说到这个。”
　　他突然想起了什么，放下叉子，“我上次给你说的给莉娜送一棵圣诞树了，你记着没？”
　　“那姑娘可没少帮咱们的忙，又是帮咱们应付税务局那帮吸血鬼，又是把老强尼家的地租给你。”
　　“这份人情可不轻，咱不能忘了她的好。”
　　他站起身，就要去翻自己的钱包：
　　“你那保险报销的支票还没到。”
　　“我先拿钱给你，你把欠她的钱还了，别拖到明年去。”
　　“顺便挑棵最好的树给送过去。”
　　“不用，我有钱。”
　　费特连忙拦住他，拍了拍自己的口袋，“这段时间卖刀赚了不少，够还她的了。”
　　“您卖树的钱，还是自己留着吧。”
　　老弗兰克见儿子坚持，也就没再推让，重新坐回椅子上，舒坦地叹了口气：
　　“行，那我就不管了。”
　　“再卖个几天树，今年的卖树季也算是过去了。”
　　“等这两天忙完，我可得抽时间去趟银行，把那笔该死的贷款给还了。”
　　“要不然这过节也过不踏实。”
　　“行，原本我还打算从你那儿拿些钱买动力锤呢，不过后来在拍卖会上捡了漏，也没用上。”
　　“还了也好。”
　　费特把最后一个菜光盘，放下筷子打了个饱嗝。
　　他看了一眼听着他们父子对话默然不语的露西娅开口道：“走吧，我送你出去。”
　　露西娅脸上露出笑容，大大方方的站起身，把椅子推了回去。
　　二人穿上外套走出了屋子。
　　“怎么样，吃饱了没？”
　　露西娅摸了摸自己的肚子，“你做的菜真的很好吃。”
　　“谢谢夸奖。你今天表现也很不错。”费特表扬道，“怎么样？累不累？”
　　露西娅拉开车门，一边系安全带，一边笑了笑：“比我在餐馆里刷盘子轻松多了。”
　　“也不用被客人骚扰，在这儿哪怕是搬东西，我也觉得痛快，更别说还能弹吉他。”
　　费特笑道：“那就好，明天见！”
　　她发动了车子，却没急着走，犹豫了一下，还是转过头问道：
　　“费特，我听你爸爸说，再卖几天树，今年的卖树季就结束了。”
　　“那……是不是到时候就不需要我在农场工作了？”
　　她眼神里透着一丝不安。
　　对于她来说，这份工作不仅仅是一份收入，更是一个避风港。
　　费特看着她，瞬间明白了她的担忧。
　　他想起自己新得到的那块地，还有即将启动的林下经济计划。
　　“别担心。”费特靠在车窗上，笑着安抚道，“树是不卖了，但这农场的活儿才刚刚开始呢。”
　　他指了指隔壁的方向：
　　“那片新地我刚租下来，我想在那片松林里搞点种植。”
　　“种蘑菇，说不定还要种些蓝莓，都需要人手。”
　　“就怕你不愿意来。”
　　露西娅愣了一下，随即眼睛亮了起来，重重地点了点头：
　　“我愿意！我肯定好好干！”
　　费特看着露西娅，脑海里回想起那天在小石城里墨西哥餐厅里听到的只言片语。
　　他犹豫了一下，还是决定问个明白，“你还记得那天我给你发的消息吗？到底是怎么回事？”
　　她沉默了一会儿，转过头，看着费特，眼神里带着一丝疲惫和无奈：
　　“其实也没什么不能说的。”
　　“他们口中提到的El Patrón就是我老爹，赫克托·桑切斯。”
　　“他应该派了人到处找我，想把我找回去，所以我才跟你说没有危险，不用管。”
　　“他……是做什么的？”费特试探着问。
　　露西娅侧过头，眼神闪烁，避开了费特的注视：
　　“做生意的，建筑、运输，什么赚钱做什么。”
　　“只不过……他的手段比较强硬。”
　　她顿了顿，语气复杂：
　　“我们这些少数族裔如果不抱团，就没法生存，虽然我理解他，但是……”
　　“很多人怕他，也有很多人恨他。”
　　露西娅自嘲地笑了笑，声音低了下去：“我的两个哥哥都因为‘意外’去世了，家里就剩我一个。”
　　“他还想让我继续接他的班，非逼着我学管理，逼着我跟那些满身戾气的叔伯们打交道，想把我培养成什么继承人。”
　　“我实在适应不了这样的生活，就自己跑出来了。”
　　她看着费特，眼里露出一丝恳求：“总之，你别问了。”
　　“保持现状就挺好的。”
　　费特听了这话，大概明白了。
　　露西娅口中的这些词凑在一起，答案呼之欲出。
　　他的父亲，八成是控制着小石城拉美裔地下势力的黑帮首领。
　　未知才是最让人害怕的。
　　现在知道了露西娅身上的谜团，哪怕她是黑帮的继承人，费特反而觉得心里踏实了。
　　既然她不愿多说，费特也就不再追问。
　　“行，我不问了。”费特笑了笑，语气轻松，“不想说就不说，你就安心在这儿呆着吧。”
　　露西娅点点头，“嗯，那……我走了。”
　　“走吧，天黑了，路上小心点。”费特挥了挥手，目送露西娅的车离开。
第145章 你也不想变成homeless吧？
　　“当、当、当。”
　　费特手拿铁锤轻轻敲击水泥基础，基础发出的声音清脆坚实。
　　“差不多了。”
　　虽然还没达到混凝土最高的硬度，但因为养护得当，没有开裂，现在的强度已经足够支撑安装动力锤了。
　　费特抬头看了一眼棚顶，老强尼为了挂重型生长灯还有通风系统，棚顶的工字钢骨架特意加固过，有很大的冗余空间，承重完全没问题。
　　走出棚子，早上冷湿的潮气直往脖子里钻，让他打了个哆嗦。
　　费特将衣领处的拉链拉高，抬头看天。
　　天气阴沉沉的，冻雨过后气温短暂回升了几天，今天又开始骤降，看来天气预报里说的大雪注定会来了。
　　院子里的简易龙门架还没拆。
　　费特把动力锤的零件重新吊上皮卡。
　　他的动作小心翼翼，生怕碰掉了刚刷好、黑得发亮的漆皮。
　　将皮卡倒进大棚，停在地基旁边。
　　当初浇筑基础选址的时候他就留了后手，地基正上方正好是两根主梁的交汇处。
　　费特从车斗里翻出几个滑轮和钢索，爬上梯子，几下手搓了一个简易的移动滑轨。
　　他将滑轮组卡在工字钢的下沿，再挂上手拉葫芦。
　　这样一来，吊起来的重物不仅能上下，还能左右微调位置，省去了不少力气。
　　“哗啦啦——”
　　铁链垂下，挂钩勾住底座。
　　费特拉动链条，沉重的铸铁底座缓缓离开车斗。
　　他推动滑轨，底座悬空平移，稳稳地悬停在水泥地基上方。
　　左右轻轻晃动，费特小心翼翼地松动链条，调整角度。
　　底座上的安装孔是长条形的腰型孔，有一定的容错率。
　　不过费特之前测量的十分精准，当底座落下时，四个孔位分毫不差地套进了预埋的地脚螺栓里，发出“咚”的一声闷响，严丝合缝，根本不需要调整。
　　他找来平垫圈和弹簧垫圈，套在螺栓上，然后拧上巨大的螺母。
　　拿着大扳手，费特用全身的力气将螺母一颗颗拧死，直到确认底座和地基彻底融为一体，纹丝不动，才将扳手丢到一旁。
　　接下来组装动力锤的核心部件，立柱和锤头导轨。
　　这玩意儿死沉死沉的，而且重心高，还得竖着安装，一个人很难对正。
　　费特拉动手拉葫芦，立柱缓缓升起，但因为重心问题，总是微微倾斜。
　　当他对准底座上的定位螺栓放下时，麻烦来了。
　　底部的销孔原本就稍微有点变形，加上角度不正，怎么也套不进去。
　　沉重的立柱卡在螺栓顶端，上不去也下不来。
　　要是硬往下压，势必会将底座上那几根螺栓顶歪，到时候再换就麻烦了。
　　费特松开手中的铁链，用肩膀顶住立柱，试图靠蛮力调整方位，把它顶正。
　　但这铁疙瘩纹丝不动，反倒是费特肩膀被硌得生疼。
　　“不行，硬来要坏事。”
　　费特抹了把汗，果断决定重来。
　　他重新拉紧链条，伴随着一声轻响，立柱被重新吊起。
　　他连忙俯身查看底座上的螺栓。
　　果然，顶端的螺纹已经被擦碰得有些花了。
　　“看来还得用老办法。”
　　费特找来丙烷喷枪，点燃。
　　“呼——”
　　蓝色的火焰对着立柱底部的安装孔均匀加热。
　　火焰舔舐着铸铁，发出嘶嘶的声响。
　　几分钟后，孔洞周围的金属因为受热膨胀而微微发红，刷好的漆皮也开裂了。
　　“就是现在！”
　　估摸着孔径已经膨胀得差不多了，费特迅速放下喷枪，再次拉动手拉葫芦，一边微调滑轨让立柱回正，一边往下放。
　　同时手里拿着大号橡胶锤，在立柱侧面有节奏地敲击震动。
　　“当！哐当！”
　　随着一声沉闷的金属撞击声，立柱终于顺滑地吞没了螺栓，稳稳地落在了底座上，严丝合缝。
　　上好螺母，接下来的飞轮、曲轴和连杆安装就顺畅多了。
　　这些部件虽然也重，但以费特现在的力气，配合着滑轮组，一个人也能轻易调整它们的方向。
　　安装这些活动的部件，润滑一定要上足。
　　这会儿费特也顾不上用专业的工具，直接上手从黄油罐里扣出黄油。
　　用手指细细的将轴承和销轴的每一处涂抹均匀填满了每一个缝隙，确保日后运转时的顺滑。
　　将这些部件组装好，费特开始安装50磅的锤头，将它塞进导轨，连接上连杆，并在导轨内侧涂满了耐高温的二硫化钼润滑脂。
　　装好电机，挂上那两条新买的工业级三角带，调节好张紧度。
　　“呼——”
　　“终于安完了。”
　　费特用手背抹了一把汗，看着眼前这台已经组装完毕、焕然一新的黑色钢铁巨兽，释怀的笑了。
　　“剩下的就等接电了。”
　　罗伊叔叔今天一大早就拉着前院猪圈里那几头猪去镇上卖了，顺便会买些绝缘子和电线回来。
　　等他回来把大棚里的三相电一扯，就能开工了！
　　费特满身油污地走出大棚，锁好院门，往自己家走去。
　　刚走到自家门口，就看见一辆黑色的雪佛兰在门口停下。
　　“莉娜？”
　　“她不是说工作日来不了吗？”
　　费特疑惑了一下。
　　仔细看去，这车和莉娜那辆探界者有点像，但细看车牌不对。
　　车门打开，下来的是满脸笑容的斯宾塞·霍桑。
　　费特眉头一皱。
　　他来干什么？
　　虽然不知道他葫芦里卖的什么药，但为了不让他影响到前院的客人，费特还是主动走了上去。
　　“斯宾塞先生，你来干什么？”费特语气平淡。
　　见到费特一身油污，斯宾塞脸上的笑容更盛了。
　　在他看来，这就是费特还在为了生计苦苦挣扎的铁证。
　　“卡特先生，这不是快圣诞节了吗？”
　　斯宾塞搓着手，语气和善得像是个来拜访的老朋友，“按照我们之前的约定，您那笔贷款的最后还款期限可就在这几天了。”
　　他故作关切地往院子里看了看：
　　“我是特意来看看情况，如果您手头实在紧，还不上……我兴许能帮您想些其他办法。”
　　“帮帮忙？”费特心里冷笑。
　　看来这家伙还不知道自己已经从莉娜那儿得知了真实的还款期限，更不知道自家想要还上拖欠的贷款，只差去趟银行。
　　“怎么个帮法？”费特装作感兴趣的样子，“这儿人多嘴杂，不如进屋谈？”
　　“当然，当然。”斯宾塞眼睛一亮：“我们找个安静的地方，慢慢谈。”
　　费特侧身让开路，将这只心怀鬼胎的狐狸让进了屋。
　　他暗中打开手机的录音功能，坐在了斯宾塞的对面。
　　斯宾塞摆出一副悲天悯人的样子，从公文包里掏出一份厚厚的文件推到费特面前：
　　“费特，你也不想离开这一片从小长大的土地吧？”
　　“我实话实说，银行的耐性是有限的。”
　　“若是实在还不上，我这里有个债务重组方案，你不妨看看。”
　　“兴许对你有用。”
　　费特拿起文件，装模作样地翻了两页。
　　斯宾塞在旁边热情的介绍道：“这是一家第三方资产管理公司，他们愿意替你偿还所有债务。”
　　“条件是，农场的所有权转让给他们，但你们可以继续作为租户住在这里，租金……好商量。”
　　“有许多出现债务问题的农场都已经通过类似的方案摆脱债务了。”
　　“同时还可以继续生活在原来的土地上，只需要一些低廉的租金，跟原来的生活没有任何区别。”
　　费特笑了笑，这东西要是一签，那不就从地主变成佃户了？
　　经过义务教育熏陶的他，对这一套可再熟悉不过了。
　　“也就是说。”费特抬起头，眼神看似迷茫，“只要签了这个，债就没了？”
　　斯宾塞身子前倾，循循善诱，“对，这是目前唯一的出路，只需要你劝劝你的父亲，签下这个协议。”
　　“你们不但债务消失，还能额外得到一笔钱，就不用这么辛苦，弄得满身都是油污了。”
　　“你正年轻，正是享受的时候，没有钱可什么都享受不到。”
　　看着斯宾塞那副伪善的嘴脸，费特突然笑了。
　　憨厚迷茫的表情瞬间消失，嘴角勾出一抹戏谑。
　　“斯宾塞先生，你确定截止日期是圣诞前吗？”
　　“但我怎么记得，莉娜·安德森小姐明确告诉过我，逾期贷款的最后还款期限期限是12月31日呢？”
　　斯宾塞脸上的笑容瞬间凝固，猛的坐直身体，“你……你问过安德森小姐？”
　　“你来我家推销你的债务重组方案，银行知道吗？”费特没有回答他的问题。
　　斯宾塞听到费特的反问也乱了方寸，“那……那是自然。”
　　他眼神闪烁了一下，很快就恢复了那副傲慢的嘴脸，冷哼一声站了起来：“我是在帮你，你却不领情，既然如此那就算了！”
　　他一把抓起桌上的文件塞进公文包，恶狠狠地瞪了费特一眼，撂下一句狠话：
　　“就算最后期限是31号，那也没几天了。你以为拖这几天就能变出几千美金？做梦！”
　　“等到了月底你还不上钱的时候，别哭着来求我！”
　　“到时候，可就没有这个机会了！”
　　“你等着变成homeless吧！”
　　说完，他气冲冲地摔门而去。
　　看着那辆雪佛兰消失在路口，费特拿出手机，随手点开莉娜的头像，把这段音频文件发了过去。
　　没过两分钟，莉娜的电话就打了过来。
　　“这个混蛋！”
　　莉娜的声音里透着一股杀气，显然是气坏了，“作为信贷专员，私自向客户推销第三方资产公司的收购协议，这是严重的利益冲突，是绝对违规的！”
　　“他这是在拿银行的信誉给他自己赚外快！”
　　“这录音够锤死他吗？”费特问。
　　“足够了。”
　　莉娜冷笑一声，“我会把这东西直接提交给银行的合规部门和内部审计。”
　　“虽然流程要走几天，但我向你保证，这不仅是开除那么简单，他在整个银行业都会被拉黑，甚至可能面临起诉。”
　　“放心，你们农场的贷款我会亲自接手。”
第146章 猫捉老鼠
　　“那就好！这两天我老爹就会把逾期的贷款还上，剩下的就交给你了。”费特嘱咐道。
　　“让叔叔来就行，到时候我亲自接待。”莉娜顿了顿，“别让他去柜台排队，直接上二楼找我。”
　　“那敢情好。”费特靠在门框上，换了个话头，“你什么时候有空？”
　　“我把圣诞树给你送过去，顺便把之前借的两千块还了，拖得也够久了。“
　　“别送了。”莉娜语气轻快起来，“反正我周末要过去，到时候自己去林子里挑一棵，拉回来就行。”
　　“行，到时候我陪你去挑。”
　　“还有件事——”电话那头翻纸的声音响了两下，“我最近在画房子的改造方案。”
　　“周末你跟我一起看看，符不符合实际情况，我们现场讨论一下。”
　　费特愣了一下。
　　这话让他想起在工地驻场的日子。
　　那时候，他每周拿着笨重的电脑到业主方的会议室，看着各方扯皮推卸责任。
　　满屋子的烟味，一群中年男人自说自话。
　　只有暖通专业偶尔来几个女设计师，也熬得快没了人样。
　　那日子可真不是人过的。
　　现在倒好，又有个甲方了。
　　“行，到时候现场碰一碰，看看你的方案能不能落地。”
　　“周末见。”
　　“周末见。”
　　挂断电话，费特把手机揣进兜里。
　　老弗兰克从后院转过来，推车里载着两根弗吉尼亚松，树梢扫着地面沙沙作响。
　　费特连忙迎上去，伸手去接。
　　“我来。”
　　老弗兰克侧身一让，躲开他的手。
　　“我还忙得过来。”
　　“不是让你去装饰农场吗？去弄你的！”
　　“行！”
　　费特的手收了回来，没再说什么，转身朝仓库走去。
　　走进仓库，拉亮头顶的裸灯泡。
　　四十瓦的黄光勉强照亮四面墙。
　　在杂物堆里翻了一阵，费特找出了几个箱子，箱子上用黑色的记号笔写着X-MAS，这是圣诞节的缩写。
　　笔迹圆润，带着点向右的倾斜，这是费特母亲的笔迹。
　　费特蹲下来，拍掉箱顶的灰，掀开第一个。
　　露出一团缠在一起的彩灯串。
　　红、绿、白三色小灯泡裹在墨绿色电线里，像一窝死蛇。
　　他扯出一段，手指立刻摸到了不对劲。
　　电线外皮布满细密的齿痕，好几处已经啃穿了，铜芯裸露在外，长出一层绿锈。
　　费特把灯串提起来。
　　扑簌簌掉下一串黑色小圆粒，弹在水泥地上，细碎地滚。
　　老鼠屎。
　　他低头检查箱底。
　　纸板被尿液浸出一大片深色水渍，散发着一股刺鼻的氨味。
　　箱子边缘啃出一个拳头大的洞，通向墙角砖缝，里面黑漆漆的，看不见底。
　　“洛茜同志的工作做得可不到位啊！”
　　“这还怎么用。”
　　费特摇了摇头，把断掉的灯串丢回箱子里，拉过第二个纸箱。
　　第二个箱子情况好些。
　　几个花环骨架用塑料袋包着，铁丝扎的圆环，存了这么久，有些变形。
　　费特拿过几盒没拆封的红色缎带和金色缎带。
　　突然！
　　一道灰影从箱子里窜了出来，从费特的手边逃走！
　　老鼠落地，贴着墙根一溜烟钻进了杂物堆深处，消失了。
　　“草！这耗子的胆子还真是大！”
　　费特一下丢掉手中的东西，冲出仓库。
　　“洛茜！你在哪？”
　　门廊上没有猫，院子里也没有。
　　一旁接待桌后的露西娅看着费特道：“你找那只小猫？”
　　“对！仓库里有老鼠！”
　　露西娅朝谷仓扬了扬下巴：“你去那边谷仓里看看，我刚才看见它和你养的那只小狗往那儿去了。”
　　费特依言往谷仓寻去。
　　谷仓大门半敞着，里面光线昏暗。
　　他顺着墙根搜了一圈，在角落干草堆下面发现了端倪。
　　草堆底部被刨出一个洞，干草茎散落一地，几根橘白色的长猫毛粘在洞口边缘。
　　费特蹲下来，凑近洞口往里看。
　　洞里面铺了一层压实的碎草，洛茜蜷在正中间，橘白色的长毛铺开一片，肚皮朝上，四只爪子蜷在胸前。
　　紧挨着它的海盗也缩成一团，脑袋枕在洛茜的后腿上，一只耷拉的耳朵盖住了半张脸。
　　一猫一狗挤在一起，睡得正沉。
　　“你俩倒挺会享受。”
　　费特伸手探进草窝，掌心托住洛茜的肚子，慢慢把它掏出来。
　　洛茜睁开眼，一脸幽怨地盯着费特。
　　费特把它搂在怀里，拇指揉了揉它的小脑袋。
　　“别睡了，上班去。”
　　他转身往仓库走。
　　刚迈出谷仓门，身后干草堆又发出一阵窸窣动静。
　　海盗从洞里钻出来，浑身沾满碎草茎，迈着还不太协调的小短腿一颠一颠地跟在费特屁股后面。
　　一个多月大的澳洲牧牛犬走路还带着醉汉式的摇晃。
　　两只耳朵一只竖着一只耷拉着，跑起来耷拉着的那只上下乱颤。
　　走进仓库，费特把洛茜放在地上。
　　他蹲下来，手指点了点老鼠消失的方向。
　　洛茜低头嗅了嗅地面，瞳孔骤然收缩成两道竖线。
　　它的耳朵向前旋转，锁定方向。
　　整个身体压低，四肢收紧，肌肉绷实，慢慢的朝着前方摸了过去。
　　它无声地挪到洞口侧面，贴着墙根趴下。
　　费特识趣地退后两步，免得打扰了洛茜发挥。
　　这时身后传来一阵奶声奶气的轻吠。
　　费特转头一看，海盗的鼻子贴着地面一路嗅过来，直奔洛茜而去，短尾巴摇得像拨浪鼓。
　　费特眼疾手快，一把捞住小狗后脖颈的皮，提了起来。
　　海盗的四条短腿在空中乱蹬，嘴里挤出不满的呜咽。
　　“嘘。”
　　费特把它夹在腋下，一只手扣住嘴巴。
　　仓库安静下来。
　　只剩下灯泡嗡嗡的电流声，还有远处隐约传来客人说话的声音。
　　一分钟。
　　三分钟。
　　五分钟。
　　洛茜如同一座雕像，连呼吸的起伏都看不出来。
　　墙缝深处传来极细微的声响，洛茜右前爪微微抬起一寸，又轻轻放下。
　　一只灰褐色的小脑袋从墙角探出来。
　　黑豆般的眼睛左右张望，胡须颤抖着嗅空气。
　　它慢慢的踱步，从墙角钻出大半个身子。
　　洛茜猛的一窜！
　　一只爪子，精准地拍在老鼠脊背上，指甲扎进皮毛。
　　另一只爪子跟上，两掌合拢，耗子被牢牢按在水泥地面上。
　　它顺势张嘴咬住了老鼠的后颈，将其搂紧怀里，身子弯成弓形，两只后脚冲着老鼠猛蹬。
　　老鼠四肢疯狂挣扎，尾巴甩得啪啪响。
　　两秒。
　　三秒。
　　挣扎的幅度越来越小。
　　五秒。
　　彻底没了动静。
　　洛茜松开后腿，叼着已经软了的老鼠转过头，橘色的瞳仁看向费特，喉咙里发出一声含混的“咕噜”。
　　“好样的。”费特竖了个大拇指，“把耗子丢了，给你开罐头。”
　　洛茜像是听懂了。
　　它松开嘴，老鼠尸体啪嗒掉在费特靴子旁边。
　　然后蹭了蹭他的裤腿，绕着脚踝转了一圈，尾巴尖翘得高高的。
　　费特弯腰把海盗放到地上，伸手去摸洛茜的头。
　　小狗四蹄一落地就冲了出去，鼻子怼上老鼠尸体嗅了两口，然后前爪一拍，学着洛茜的样子去扑。
　　老鼠纹丝不动。
　　已经死透了。
　　海盗不死心，叼起老鼠尾巴甩了两下，松开，再扑上去，兴奋得呜呜叫。
　　费特一把捞住它，提到眼前。
　　“狗拿耗子——多管闲事。”
　　他用指关节敲了敲小狗的脑门。
　　海盗歪着头，独眼黑斑那侧的眼睛盯着他，深蓝色的瞳仁里写满了茫然。
　　“你是牧牛犬，知道吗？牧牛才是你的本职工作。”费特把它放在地上，“多吃饭，赶紧长大，回头训练你。”
　　海盗很明显一个字儿也没听懂，还是扯着身子想要去扑那只死老鼠。
　　费特叹了口气，一只手捞起海盗夹在腋下，另一只手捏着老鼠尾巴拎起来，走到仓库门口，一甩手丢进院子边的灌木丛里。
　　他把海盗搁在门廊台阶上，拿了一罐金枪鱼味的猫罐头撬开，扣在洛茜的食盆里。
　　洛茜慢条斯理地走过来，低头嗅了嗅，开始吃。
　　海盗立刻凑上去，被洛茜头也不抬地一爪子拍在鼻头上。
　　“嗷——“
　　小狗缩着脖子退开，蹲在两步远的地方，委屈地盯着猫罐头。
　　费特笑着将海盗抱到一旁，给它也开了一个猫罐头。
　　“吃吧！你也尝尝味儿。”
　　海盗也低着头闻了闻，呱唧呱唧的吃了起来。
　　费特回到仓库，将三个箱子都搬了出来，这些彩灯等会儿让罗伊叔叔看看还有没有修理的必要了。
　　第二个箱子里的花环骨架掰正，还能用。
　　而第三个箱子里除了一些铃铛，还有一颗星星形状的树顶装饰品。
　　镀金漆剥落了大半，露出白色的塑料本色。
　　费特拍拍手指上沾着的细碎的金漆粉末，看了看露西娅身边围着的小孩子。
　　“姐姐！圣诞老人的驯鹿都叫什么名字？”一个金发小女孩仰着头问。
　　“呃……”露西娅眼神飘了一下，“Rudolph？”
　　“那是第九只！前八只呢？”
　　“前八只……”露西娅抿了下嘴唇，“它们……都有名字的，对……很多名字……”
　　迷彩衫男孩立刻接过话头，一脸不屑：“你连Dasher和Dancer都不知道？还有Prancer、Vixen、Comet、Cupid、Donner、Blitzen！”
　　“我当然知道。”露西娅的笑容已经在崩塌边缘了，“我只是……一时没想起来。”
　　“那圣诞老人住在哪儿？”小女孩又问。
　　“北极。”这个露西娅答得很快。
　　“他妻子叫什么？”
　　“……”
　　露西娅虽然还能撑得住，但明显被小孩子的问题搞得有些头大。
　　她一个墨西哥裔，你问她亡灵节的东西，她肯定能说个七七八八，问她圣诞节，就只能支支吾吾糊弄过去。
　　费特走上前去，冲着围着露西娅的小孩子喊道：“孩子们，想做些有意思的吗？”
　　“我们来编圣诞花环怎么样？”
第147章 圣诞花环
　　“想！”
　　“怎么编？！”
　　孩子们听了费特的话纷纷响应。
　　家长们站在一旁看了看，互相对视了一眼，也都来了兴趣。
　　谁不想让自己家更有圣诞的气氛呢？
　　露西娅松了口气，冲着费特眨了眨眼，表达了自己的感谢。
　　费特拿上修枝剪，带着一群大人小孩绕到屋后。
　　篱笆墙根下长着一丛野冬青。
　　深绿色的革质叶片硬邦邦的，边缘带刺，密密匝匝的红浆果挂满枝条，在阴沉的天色下红得扎眼。
　　旁边立着几棵品相不好、一直没人挑的松树，树形歪歪扭扭，卖不出价，低矮的枝丫上倒是缀着沉甸甸的松果。
　　修枝剪咔嚓咔嚓地响。
　　费特挑粗壮的冬青枝下手，剪了十几根，断口渗出淡绿色的汁液黏在手套上。
　　“大人们帮忙折松枝，手指粗细就行，要嫩绿的，这样绕起来才不会断。”
　　“小朋友们去捡松果，越大越好。”
　　家长们散开来，掰松枝的掰松枝，看孩子的看孩子。
　　孩子们蹲在树底下翻找松果，口袋塞得鼓鼓囊囊。
　　有个小男孩找到一个拳头大的，举过头顶炫耀，立刻引来一阵尖叫和争抢。
　　不多时，众人满载而归。
　　松枝、冬青、松果堆满了门廊台阶。
　　费特从仓库翻出一卷铁丝和一把钳子，盘腿坐到门廊地板上。
　　他量好尺寸，钳子咔嚓咔嚓剪断铁丝，徒手弯成两英尺直径的圆环，接口处拧紧，一个接一个，分发给面前围成半圈的大人和孩子。
　　“来，我教你们。”他举起手中的铁丝圈晃了晃，“小朋友不会绑的可以让爸爸妈妈帮忙。”
　　他把松枝剪成一拃长的段，三四根捏成一束，用细铁丝绑在圆环上。
　　“松枝打底，针叶朝一个方向，一层压一层。”
　　“冬青插缝隙里，浆果露外面。”
　　“空的地方塞松果，用细铁丝绑住。”
　　他边说边转动圈环，每绑一束就展示给周围的人看。
　　动作不快，但干净利落，手指翻转间铁丝就拧好了。
　　有的男孩上手快，看了两遍就能自己绑了，铁丝拧得紧实。
　　露西娅在费特旁边坐下，拿了一个铁丝圈开始绑。
　　吉他手的手指就是灵活。
　　她头两个结力道没找准，一松一紧。
　　但第三个就对了，铁丝绕两圈拧半匝，松枝服帖地贴在圈上，针叶方向一致，整整齐齐。
　　到了第四圈，她的速度已经比大多数人都快。
　　编着编着，她嘴里开始低低地哼起一段旋律。
　　曲调缓慢，起伏很小，像摇篮曲，又像某种古老的歌谣。
　　声音不大，混在松枝折断的细碎脆响和孩子们的叽叽喳喳里，若有若无。
　　费特听不懂西班牙语，但丝毫不妨碍他欣赏这优美的旋律。
　　很快，门廊上摆满了大大小小的花环。
　　形状各异，有的圆有的扁，有的松枝扎得密实，有的稀稀拉拉。
　　但每一个都缀着红浆果和松果，闻起来满是松脂的辛辣和冬青叶的苦涩清香。
　　孩子们捧着自己编的花环互相比较，有的嫌弃自己编的丑，有人却死活觉得自己的最好看。
　　这时罗伊从大门口走了过来。
　　深蓝色连体工装上沾着油污和电线外皮的碎屑，手里拎着一把剥线钳，手背上蹭了几道黑印子。
　　他在门廊台阶前停下，看着满地的花环和碎松针，扫了一眼费特身边坐着的露西娅。
　　“棚子里的三相电接好了。”
　　“刚才试了一下，动力锤运转没问题。”
　　“我顺手把棚子里的灯改了一下，原来那些生长灯太刺眼，换了几组。”
　　费特站起来，拍了拍裤腿上的松针，扭头朝棚子方向看去。
　　隔着院子能看见大棚半敞的铁门，里面透出柔和的白光来。
　　原来老强尼装的那些灯是种大麻用的，光线刺眼根本没法照明用。
　　现在换成了柔和的白光，从棚顶均匀地洒下来，把整个空间照得亮堂通透，也不会影响他观察刀胚的温度。
　　“罗伊叔叔，谢了。”费特认真地点了下头。
　　罗伊嗯了一声，“我去给你老爹帮忙了啊！”
　　“等等！”
　　费特转身从门廊下将装彩灯的箱子拖了出来。
　　“罗伊叔叔，您帮我看看这东西还有救没有。”
　　罗伊蹲下来，伸手从箱子里扯出一段灯串，拎起来看了看。
　　“咬得不轻。”他放下灯串，翻了翻箱子底部剩下的线圈，把完好的段和损坏的段分开来理。
　　“灯珠没问题，并联的，坏几个不影响。”
　　“主要是线皮被老鼠咬坏了，铜芯倒是还好。”
　　“我车上有绝缘胶带，今天买电线时多拿了些。”
　　“把铜线断的地方接上，缠上绝缘胶带，就能继续用。”
　　“接好了插上电，不亮的灯珠直接剪掉就行。”
　　“去拿工具吧。”
　　费特依言从罗伊的车上搬下了工具袋。
　　罗伊坐在门廊台阶上，把灯串在膝盖上铺开，剥线钳咔嚓咔嚓地响。
　　他把每一处啃断的线皮剥开检查铜芯有没有断，将线接好，缠上黑色的绝缘胶带。
　　费特在旁边帮忙递工具、扶灯串，偶尔把纠缠在一起的线圈理开。
　　二十分钟不到，三串彩灯全部修好。
　　罗伊拎着灯串走到门廊的室外插座旁，插头怼进去。
　　“啪。”
　　红、绿、白三色小灯泡同时亮起来。
　　暖色的光点密密麻麻地铺开，在阴沉的天色下格外醒目。
　　孩子们发出一阵惊呼，几个小的拍着手跳起来。
　　“行了。”罗伊把灯串整理好递给费特，“挂吧，趁天没黑。”
　　费特接过灯串，点了下头。“罗伊叔叔，今天真是麻烦你了。”
　　罗伊摆摆手，没多说什么往后院帮老弗兰克去了。
　　费特搬来铝梯靠在门廊立柱上。
　　露西娅走过来，双手扶住梯腿，两脚踩住梯脚。
　　“上吧。”
　　费特把灯串绕在肩上，一手扶梯一手拿着一束扎带，踩着梯子往上爬。
　　梯子在砂石地面上微微晃了一下，露西娅身子压低，用膝盖顶住梯腿。
　　灯线顺着檐口延伸，每隔一英尺用扎带绑住。
　　费特站在梯子顶端，冷风从袖口灌进来，手指冻得发红发僵。
　　这感觉跟过年贴春联也差不多，只不过更复杂一些。
　　从门廊到主屋正面，拐到侧面，绕了小半圈，两串修好的彩灯刚好够用。
　　灯串挂得笔直，间距均匀，没有一处松垂。
　　跳下梯子，将剩下的一串缠在门廊两根立柱上，从底部起步螺旋向上，松松绕了三圈到顶。
　　接着，费特将自己编的花环用铁钉钉在门楣正中，底部系红缎带蝴蝶结，宽面缎带裁成燕尾，两条尾巴垂下来随风飘。
　　又将剩下的挂在篱笆门柱上，一左一右。
　　插上插头，红、绿、白三色光点沿着屋檐蜿蜒，圣诞的气氛瞬间涨了起来。
　　“Merry Christmas！”
　　“Merry Christmas！”
　　众人相互问候，孩子们举着花环满脸笑容，大人们有说有笑。
　　前院热闹了一阵。
　　天渐渐黑了。
　　客人们的车顶绑好了用网兜打包的圣诞树，松针从网眼里戳出来。
　　每个小孩手里都捧着自己编的花环。
　　歪歪扭扭的，但冬青浆果红红绿绿，松果和缎带点缀其间。
　　金发小女孩坐在爸爸副驾驶上，透过车窗回头看了一眼门廊上的彩灯，小手贴在玻璃上朝着露西娅挥了挥。
　　车子一辆接一辆地驶出碎石路，尾灯在暮色中拉成两条红线，拐上公路，消失了。
　　院子重新安静下来。
　　老弗兰克在前院收拾着地上散落的树枝和松针，动作不快，但不让人帮。
　　洛茜蜷在门廊栏杆上，橘白色的长毛被彩灯映出一层淡淡的暖光，红一下绿一下白一下。
　　海盗趴在费特靴子旁边，脑袋枕在前爪上，肚皮一起一伏，已经睡着了。
　　费特坐在门廊台阶上，仰头望着天空。
　　云层散开了一些。
　　铅灰色的云层缝隙里露出一小片深蓝，几颗星很淡，有一搭没一搭的闪着。
　　月亮挂在东南方向，窄窄的一道弧。
　　“露从今夜白，月是故乡明。”
　　费特的声音很轻，只有他自己能听见。
　　杜甫写这句诗的时候，大概也不是真的觉得故乡的月亮更亮。
　　他只是离得太远了，远到只剩下月亮还是同一个。
　　可费特现在，连月亮都不是同一个了。
　　脚步声从侧面传来。
　　露西娅端着两个马克杯走过来，在他旁边坐下。
　　杯子里冒着热气，可可的甜腻味道混着冷空气飘过来。
　　“给。”她把一杯递到他手边。
　　费特接过来，杯壁烫手。
　　“谢了。”
　　他捧着杯子暖了暖手，抿了一口。
　　二人就这样小口酌饮着，谁也没有说话。
　　老弗兰克收拾完了院子，拍了拍身上的松针碎屑，朝门廊方向扯着嗓子喊：“费特！今晚做什么好饭！我快饿死了！”
　　话音刚落，露西娅的肚子也传来了一声咕噜。
　　她舔了舔嘴唇，两眼直勾勾的看着费特。
　　那表情跟海盗盯着猫罐头时一模一样。
　　他把杯子里最后一口可可闷掉，撑着膝盖站起来，收回方才的情绪，脸上重新浮现出往日的从容。
　　“别急，我马上去做饭！”
　　“都想吃什么？”
　　“我来做！”
第148章 两个小时，四把刀！
　　窗外漆黑一片。
　　十二月的阿肯色，太阳要到七点才肯露头。
　　但费特迫不及待的从床上爬起来，穿上衣服。
　　在厨房里烧了壶水，泡了杯浓茶，煎了三个鸡蛋夹两片吐司，站着三口两口吃完。
　　他穿上外套，把拉链拉到下巴，走出了门。
　　彩灯亮了一夜，在黑暗中闪着温馨的光。
　　昨夜低温在地面凝了一层薄霜，砂石路踩上去嘎吱嘎吱响。
　　呼出的气瞬间凝成白雾，随即被冷风撕散。
　　打开大棚铁门，按下灯开关。
　　柔和白光从棚顶洒下来，把整个空间照得通透。
　　动力锤的线束被罗伊理得很规整，沿着工字钢立柱用线卡一路扣上去，走线横平竖直，看着就舒服。
　　费特合上专门给动力锤留的电闸。
　　电机嗡地一声启动。三角带绷紧，飞轮开始转动，由慢到快，由沉到稳。
　　他调整好锤头速度，踩下脚踏杆。
　　“噔噔噔——”
　　锤头随着他脚下的力度匀速落下，空砸在砧面上。
　　声音沉闷，有节奏，像一颗巨大的钢铁心脏在跳动。
　　锤头运动稳定，往复正常，没有偏摆，没有异响。
　　费特心里有了数，松开踏杆，关掉动力锤。
　　他走到墙角，拧开丙烷气瓶阀门。
　　“嘶——”
　　气体涌进文丘里燃烧器管道。
　　费特捏着打火机，探进炉膛口。
　　“嘭。”
　　蓝橙色火焰在耐火砖内壁炸开，迅速稳定下来。
　　炉膛温度开始攀升，耐火砖从暗灰慢慢泛红。
　　趁着预热的功夫，费特拿过工作台旁的本子翻了翻。
　　这些日子，费特没顾上锻刀。
　　本子上积压了五六单，大部分都是要求打造博伊刀。
　　客户的要求大同小异：十寸到十二寸刃长，全龙骨结构，夹柄用木头或鹿角，结实耐用。
　　区别只在细节有的要锻面保留锤纹不用抛光，有的要磨到能照人。
　　费特打算今天将这些博伊刀一股脑全打了，趁着圣诞来之前全部寄出去，也算给客人的一份圣诞礼物。
　　以前用手锤，一把博伊刀的粗锻至少大半天。
　　如今鸟枪换炮，他也不确定一天能出多少把。
　　不过，试试就知道了。
　　他走到钢材架前。
　　板簧还剩不少，‘国王’用的就是这一批料，跟三百磅野猪干了一仗，刃口连个卷都没有。
　　费特拉过卷尺，量好尺寸。博伊刀刃长十到十二寸，加上柄料和锻造余量，每段截十六寸。
　　角磨机咬上板簧，火星子像烟花一样四溅。
　　“吱——”
　　一段。
　　“吱——”
　　两段。
　　不多时，四段刀胚整齐躺在地上。
　　趁着费特除锈的时间，炉膛温度够了。
　　耐火砖烧的通红，热浪从炉口涌出来，烘的费特口干舌燥。
　　费特夹起三根板簧前后脚塞进炉膛，并排放着。
　　炉膛够宽，四根绰绰有余。
　　丙烷汽炉的火力就是猛，比煤炉强的不是一星半点。
　　以前用煤炉，烧一根板簧到锻造温度至少十五到二十分钟，因为不同的碳燃烧程度不一，炉温也忽高忽低，全凭经验控制。
　　赶上风大的天气，风往车库里一灌，火苗乱窜，温度更没准头。
　　费特盯着炉膛里的三根板簧。
　　只用了三分钟！
　　钢面从暗灰变成暗红，暗红变成樱桃红，樱桃红变成明亮的橙黄色。
　　够了。
　　费特调小火焰，让炉膛温度降到保温状态。
　　剩下三根在里面慢慢烤着，不会过热，也不会凉。
　　铁钳夹住第一根板簧，两步跨到动力锤前。
　　打开动力锤。
　　飞轮转起来。
　　钢坯搁上砧面。
　　右脚踩下踏板。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　五十磅锤头全力输出。
　　板簧在砧面上被迅速压薄拉长，每一锤下去都肉眼可见地延展一截。
　　氧化皮碎片四处飞溅，露出底下亮橙色的洁净钢面。
　　费特双手持钳，控制位置和角度。
　　博伊刀的形制他太熟了。
　　前三分之二是刃区，拔薄；后三分之一是柄料，保留原始厚度。
　　刀身的锥度在锤击下自然形成，刃部薄，脊部厚，从尖到根均匀递减。
　　动力锤的效率是碾压式的。
　　以前手锤拔一根板簧，一锤下去钢面变形不到一毫米，得反反复复抡几百锤，胳膊酸到发抖才行。
　　现在五十磅锤头一秒落三下，每一下都顶手锤二三十锤的效果。
　　一分钟出头，刀身大概的形状就出来了。
　　脊线笔直，刃线微微上扬，锥度均匀。
　　锤头撞击刀胚的声音逐渐变得清脆。
　　钢在冷却，开始变硬，再打下去容易裂。
　　费特将第一根刀胚塞回炉膛，停也没停，铁钳夹出了第二根。
　　砧面上还留着第一根刀胚的余温。
　　同样的操作。
　　一分钟多一点，第二把粗胚成型。
　　回炉。
　　第三根。
　　这一次费特脚底板找到了感觉，对踏板的力度控制更加得心应手了。
　　重踩拔长，轻踩修面，半踩调厚度，像开车挂挡一样自然，不用过脑子。
　　不到一分钟，第三把成型。
　　回炉，夹出第四根。
　　当最后一根刀胚完成第一火的时候，第一根刀胚已经重新烧透了。
　　费特重新夹出第一根，进行第二火，精修。
　　他把踏板踩到最轻的行程，锤头像啄木鸟一样快速点击砧面。
　　一边踩一边转动刀胚，让每一寸钢面都被均匀轻击一遍。
　　博伊刀的刀尖区域最见功夫。
　　费特用钳子微微翻转刀胚的角度，让锤头斜着落在刀尖脊线上，一点一点把假刃的锥面敲出来。
　　这一步以前纯靠手锤和眼力，一把刀的假刃要敲上百锤才能修到满意。
　　动力锤的轻击模式精度不如手锤，但胜在稳定。
　　每一锤的力度和频率完全一致，不会因为手臂疲劳产生偏差。
　　费特只需要控制刀胚的角度和进给速度，锤头就会把每一份力量传递到刀胚上。
　　渐渐地假刃的大形出来了。
　　不算完美，但八成到位。
　　等下用手锤修一修就好。
　　四把刀胚轮流上阵，第二火全部完成。
　　费特关掉动力锤。
　　棚子里突然安静下来。
　　飞轮的旋转惯性让它又转了十几秒才停。
　　它发出越来越低沉的呜咽声，像一头野兽心不甘情不愿地重新趴下。
　　费特从墙上的工具架取下一把两磅的手锤。
　　把第一根刀胚从炉膛里夹出来，搁在砧面上。
　　橙红色的钢面上，动力锤留下的痕迹整齐划一，像一排排等距的浅沟。
　　比手锤的锤痕规整得多，但也少了手工的味道。
　　那个要保留锤纹的客户，得用手锤在表面重新砸出不规则的纹路。
　　工业的整齐感反而不是人家要的。
　　费特举起手锤。
　　“叮。叮。叮。“
　　两磅的锤头落在刀胚上，声音比动力锤敲击的好听。
　　这收尾工作只能手锤来，动力锤还真干不了。
　　费特花了大约十分钟，把四把刀胚逐一手修完毕。
　　他把四把粗胚并排码在工作台上，退后一步看。
　　四把博伊刀。
　　全长十五寸上下，刃长十一寸，脊线笔直，刃线微微上扬，刀尖假刃清晰可见。
　　形制几乎一模一样，但仔细看又有细微的差异。
　　每一锤的力度不可能完全相同，所以每一把都带着独一无二的锻造痕迹。
　　两个小时。
　　四把。
　　以前一把就要大半天。
　　费特不由得感叹了一声。
　　“科技确实是第一生产力。”
　　以往光等煤炉把刀胚烧红就得好一阵子，加上手锤效率低，没抡几十锤钢坯就凉了，得重新塞回炉膛加热。
　　几火抡完，胳膊酸到发颤，锤头都握不稳，偏了歪了全靠后面漫长的手修来补救。
　　两项叠加，以前至少得用四火才能把一根刀胚锻到这种程度。
　　四火下来，体力消耗大半，剩下的磨削和热处理全靠他体质出众。
　　现在动力锤把最吃体力的粗锻碾平了，丙烷气炉把加热时间缩到了最短。
　　两火出活儿，胳膊不酸，呼吸平稳。
　　省下来的不只是时间，还有体能。
　　费特调整好丙烷汽炉的温度，将四把粗胚放进炉膛中退火为接下来的粗磨做准备。
　　这一步急不来，至少等一个小时。
　　费特走出大棚。
　　天光已经大亮，露西娅已经来到了自家前院，正往避风的地方摆着折叠椅。
　　老弗兰克正拿干草叉往牛栏里叉干草。
　　小豆子隔着栏杆伸长脖子去够草料，额头上蚕豆形的白斑在晨光里一晃一晃的。
　　白靴子挤在旁边，四只白蹄子踩在泥里，庞大的身躯挤着小豆子去抢草吃。
　　被老弗兰克一叉子柄拍在鼻梁上。
　　“你这么大体格子，把小牛撞到怎么办？”
　　“干草管够！等会再让你吃！”
　　白靴子委屈地哞了一声，退后两步。
　　今天是周五。
　　明天就是圣诞前最后一个周末，过了这个周末，估计就不会再有人上门买树了。
　　老弗兰克也就可以歇一歇。
　　这些天他忙得脚不沾地。天没亮就起来喂牛，客人来了搬树、打包、绑车顶，一刻也没闲着。
　　昨天晚上费特路过客厅，看见老弗兰克坐在沙发上，手里攥着遥控器，电视开着，人已经歪着脖子睡过去了。
　　圣诞节了。
　　按习俗说得送礼物。
　　老弗兰克肯定得送。
　　但送什么？
　　这么一琢磨需要送圣诞礼物的人还真不少，莱拉、莉娜、杰西卡、露西娅，都得照顾到。
　　还有罗伊叔叔、瑞秋阿姨也得考虑。
　　一想到这些费特就有些头大。
第149章 章丘铁锅锤纹！
　　粗磨、热处理、精磨、开刃、做柄。
　　接下来的每一道工序费特都已经做过许多遍，闭着眼也能干。
　　有了动力锤省下来的体力打底，剩下的活儿推进得格外顺畅。
　　砂带机架上六十目粗砂带，四把博伊刀在手里轮着磨。
　　其他几把刀都好说，反正最后要么做拉丝面要么磨镜面。
　　可那个要求刀面上有锤纹的客户的刀，费特却不太满意。
　　现在刀面上有锤纹不假，可是杂乱无章，怎么看怎么像瑕疵。
　　锤纹？
　　费特盯着刀面看了两秒，脑子里突然蹦出一个东西来。
　　章丘铁锅！
　　一口锅经过无数次捶打，锅面上密密麻麻的全是锤点。
　　圆形的浅坑，大小均匀但排列不规则，像鱼鳞，又像雨滴砸在水面上留下的涟漪。
　　这种纹理要是搬到刀面上，会是什么效果？
　　不如试试！
　　费特把这把刀胚单独挑出来，重新塞进丙烷炉加热。
　　烧到亮橙色，夹出来搁在砧面上。
　　他从工具架上取下一把小球面锤。
　　锤面是微微凸起的弧形，直径不到一寸。
　　打开砂带机开始打磨锤头，确保表面圆润光滑，这样才能保证锤到刀面上的圆坑表面光滑。
　　握紧锤柄，开始敲。
　　“叮。叮。叮。叮。叮。”
　　节奏很快，但力度不大，每一锤都用的腕力。
　　锤头落点紧密，一个挨着一个，像在钢面上盖章。
　　他从刀根开始，沿着脊线方向一排一排地往刀尖推进。
　　每一排跟上一排错开半个身位，像砌砖一样交错排列。
　　锤面落下的角度每一次都微微调整，让圆形浅窝的深度保持一致。
　　太深了会变成凹坑，影响刀身强度，太浅了看不出纹路，白费功夫。
　　钢坯逐渐冷却，颜色从亮橙变成暗红。
　　锤击的声音也跟着变化。
　　橙色时是沉闷的“叮”，暗红时变成清脆的“铛”。
　　费特在颜色降到樱桃红的时候停手，把刀胚翻过来，塞回炉膛。
　　加热。
　　夹出来，继续。
　　另一面。
　　同样的节奏，同样的力度，同样的交错排列。
　　锤点一个接一个地铺满刀面，密密麻麻，像鱼鳞从刀根一直延伸到刀尖。
　　“叮——”
　　最后一锤落下，费特停手，把刀胚举到灯光下验看。
　　平头锤敲出的杂乱无章的锤痕消失了，无数个圆形的浅窝铺满了整个刀面。
　　现在还是粗胚状态，等淬火完成，精细打磨之后，每一个浅窝都会变成一个微小的凹面镜，从不同角度反射光线。
　　刀面转动的时候，光影会在密集的圆坑之间流动，想想就觉得效果差不了。
　　费特满意地点点头。
　　他是舒服了，就是不知道预定刀的客户能不能接受。
　　万一不对路，也无妨。
　　那就把这把刀匀给那些只说一把博伊刀，没什么具体要求的客户。
　　他掏出手机，对着灯光拍了几张照片点开客户的短信对话框，把照片发了过去。
　　“锤纹做了调整，你看看行不行。”
　　“不满意我重新打。”
　　刚发出去没几秒，对面就回了。
　　“哦该死的，虽然跟我想的不太一样，但这可好看太多了！”
　　“像蛇皮！真他妈漂亮，我能感觉到它藏着的野性！”
　　“对了！”
　　“能用蛇皮做刀柄吗？”
　　费特看着屏幕，想了一下。
　　蛇皮做刀柄不是没有先例。
　　阿肯色不缺蛇。
　　每年春天响尾蛇出洞的季节，农场周围随便翻个石头堆都能惊出两三条。
　　蛇皮是常见的手工材料。
　　做皮带、做钱夹、做靴面装饰、做帽带，甚至有人用蛇皮包吉他背带。
　　处理蛇皮的手艺在老一辈红脖子当中几乎人人都会。
　　但费特不会。
　　不过他丝毫不慌。
　　不会可以学。
　　这点事，难不倒他。
　　费特淡定地回了一条：“可以。”
　　“不过得加钱。”
　　“冬天蛇皮不好弄，这种锤纹打磨也很费功夫，得加二百美金！”
　　对面秒回：“成交！”
　　“圣诞前可以寄给我吗？”
　　费特回道：“我尽量。”
　　锁了屏幕，把手机搁在工作台上。
　　费特转身走出大棚，不一会儿便拿着之前打造的大马士革菜刀‘涌泉’回来了。
　　自从上次在公路上帮杰瑞德修车、学到大马士革锻造的基础技法之后，两人还没再联系过。
　　这次正好请教蛇皮手柄的事儿，再学学具体的花纹锻法。
　　圣诞一过就是锻刀大赛，得准备充分才行。
　　费特打开手机，找出杰瑞德·威廉姆斯的号码，先把‘涌泉’的照片发了过去。
　　正面、背面、刃口特写，各一张。
　　随后拨通了杰瑞德的电话。
　　老刀匠的电话响了四声才接。
　　“谁？”
　　“费特·卡特，那天夜里在公路上帮你修车的那个小子。”
　　“是你啊！”杰瑞德的语调变得友善，“怎么样了，有尝试打造一把大马士革刀吗？”
　　“当然。”
　　“从您那儿学的锻造技巧全用上了，照片发您了，您看看消息。”
　　电话那头安静了一会儿，他大概在翻手机看图片。
　　随后传来杰瑞德的夸奖，“这是你打的？不错嘛！很有天赋。”
　　“这把刀你用了几种钢？”
　　“三种。1095、5160、L6，折叠五次，一共224层。”
　　“锻造中间出了裂缝。”杰瑞德不是在问，是在判断。
　　很明显，他看出来了。
　　“对。中间锻打的时候分层了，我用尖头锤把裂缝处的钢层重新挤压在一起，继续锻打。”
　　“所以裂缝处的钢层被扰动了，层次扭曲变形，酸洗之后就出了这种花纹。”杰瑞德说完，停了一下，“这也是因祸得福。”
　　“确实如此。”
　　“随机应变得不错。”杰瑞德夸了一句，语气马上又沉下来，“不过你不能每次都靠意外。”
　　“大马士革的花纹应该是可控的，你想打什么纹，就得出什么纹。”
　　“这才是真功夫。”
　　费特等的就是这句话。
　　“杰瑞德大师，我打电话正是想跟您学几种花纹的锻法。”
　　“我刚装了一台动力锤，五十磅的。”
　　“好，有动力锤就更好办了。”杰瑞德的语气明显来了精神，“手锤打大马士革，花纹控制全靠力度和角度的感觉，没有几年入不了门。”
　　“可有了动力锤，锤击的一致性有保障，花纹的可重复性就上来了。”
　　“那我就简单说几种，等会儿我给你发些图片，你对比着学。”杰瑞德清了清嗓子，开始讲。
　　“比较简单的一种就是扭转纹。”
　　“把焊合好的大马士革钢坯烧到锻造温度，用钳子夹住两端，一端固定，另一端扭转。”
　　“扭得越多，花纹越紧密，扭完之后再放平锻打、磨削，截面上的钢层就会呈现出螺旋状的星形图案。”
　　“扭转时要注意力道均匀。从头到尾的扭转角度要一致，不然花纹一头密一头疏，很难看。”
　　“扭转的同时还要用钢刷清除氧化皮，不然氧化皮夹进螺旋里，会有暗伤。”
　　“还有温度，必须烧到亮橙以上再扭，温度低了钢会裂。”
　　随着杰瑞德的话语，一段段清晰的记忆涌入脑海。
　　钳子拧转，钢层在高温下像太妃糖一样柔软地扭曲螺旋，砂带机磨过之后，截面上绽开一朵朵对称的星形花纹。
　　果然只要完成了快速学习的条件，即使隔着电话，只要对方在真正传授技艺，记忆就会涌入。
　　“这第二种就教你阶梯纹吧，这种纹路也叫W纹。”
　　“焊合好的钢坯，表面用角磨机横着开几条等距的V形槽。”
　　“不用切断，切到一半深度就行。”
　　“然后翻面，对应位置也开同样的槽，两面交错排列。”
　　“开完槽重新加热锻平，被切断的钢层在重新焊合时形成锯齿状的断层，酸洗后出来的就是整齐的W形波浪纹。”
　　“槽的间距决定花纹的宽窄，间距越密，W纹越细，间距越宽，纹路越开阔，你可以自己调。”
　　脑海中又一段记忆涌入。
　　角磨机在钢坯表面划出整齐的沟槽，碟片切进去的深度恰好是钢坯厚度的一半，不多不少。
　　重新锻平之后，断层交错的钢层像两把梳子交叉插在一起，酸洗后呈现出锐利的锯齿波浪。
　　“第三种——雨滴纹。”
　　杰瑞德的语速慢了下来，一个字一个字耐心说着。
　　“雨滴纹的原理跟阶梯纹类似，但不是开槽，是打孔。”
　　“在焊合好的钢坯表面，用圆头冲子或者钻头打出一排排等距的圆形浅坑。”
　　“深度大概是钢坯厚度的三分之一到二分之一。”
　　“打完坑之后重新加热锻平。”
　　“圆坑周围的钢层在锤击下被挤压、变形，向坑的中心流动。”
　　“不同层的钢被扰动后混合在一起，酸洗出来的花纹就是一个个同心圆。”
　　“圆坑的大小和间距决定雨滴的尺寸和密度。”
　　杰瑞德继续说，“坑打得大，雨滴就大，纹路疏朗。”
　　“坑打得小打得密，雨滴就小，满刀面都是细密的涟漪。”
　　“打坑的时候，正反两面的坑要交错排列，就像阶梯纹的槽一样处理。”
　　“这样锻平之后，正反两面的雨滴花纹会互相穿插，层次更丰富，如果只在一面打坑，花纹会显得单薄。”
　　……
　　杰瑞德讲的很细，费特脑中涌现出的记忆更细，虽然还没有动手实践，但他已经胸有成竹。
第150章 西部菱斑响尾蛇皮
　　杰瑞德停了一下，又补了一句：“你那把刀的花纹是意外。但如果你理解了雨滴纹的原理，就会明白。”
　　“你当时用尖头锤补救裂缝时的动作，本质上就是一种不自觉的局部打坑。”
　　“只不过你打得不规则，所以出来的是泉眼形的花纹，而不是整齐的同心圆。”
　　费特低头看了看手中的涌泉。
　　确实如此。
　　他在无意中做了正确的事，只是当时不知道为什么正确。
　　“明白了。”费特说。
　　“这三种花纹是基础。”杰瑞德总结道，“扭转纹考验手感，阶梯纹考验精度，雨滴纹考验耐心。”
　　“你把这三种练熟了，折叠大马士革花纹的底层逻辑就通了。”
　　“像是羽毛纹，马赛克纹等等基本上这三种基础上的组合变化。”
　　杰瑞德的语气缓和下来，“我等下把图片发给你，扭转纹、阶梯纹、雨滴纹各几张，都是我早年的作品。”
　　“你对照着练。”
　　他的声音顿了一下，像是又想起了什么。
　　“对了，还有一种前几年兴起的锻造手法你可以了解一下，好像叫铁罐大马士革。”
　　“我没做过，只是在刀展上见过别人的成品。”
　　“花纹确实漂亮，跟传统折叠锻打是完全不同的路子。”
　　杰瑞德说，“不过那玩意儿得用液压机，我没那设备，也就没深究。”
　　“你要是感兴趣，网上应该有不少资料。”
　　“毕竟你年轻，可以研究一下。”
　　费特当然知道铁罐大马士革，铁罐大马士革锻造起来可比堆叠大马士革轻松多了。
　　只需要将碎料和钢粉放进铁罐里煅烧融合，烧成的钢坯就能形成绚丽的花纹。
　　不过，液压机……
　　回头再说吧，贪多嚼不烂，先把堆叠大马掌握扎实再说。
　　“就先说到这儿吧，我说了这么多，你得记在心里，好好练习才是。”
　　“明白，杰瑞德大师。”
　　“好！那先这样，有什么问题直接打电话问我——”
　　“等等，杰瑞德大师，还有一件事。”费特连忙开口，制止杰瑞德挂断电话，“我还想请教您关于用蛇皮做刀柄的事儿。”
　　“蛇皮柄？”杰瑞德的语气里多了一丝怀念，“多少年没人问我这个了。”
　　“那我从头给你讲吧。”老头子清了清嗓子，“首先你得弄到蛇皮。”
　　“你要是自己没有，可以去镇上的猎具店问问，迪克西猎具，就在加油站旁边。”
　　“他们常年收猎人处理好的蛇皮，响尾蛇的、铜头蛇的都有，按尺寸卖，越大的越贵，最多几十美元就能买一张，单单做刀柄的话能用很久了。”
　　“不过你要是有认识的猎人，直接问他们要一条生皮更便宜。”
　　“你要是买处理好的蛇皮直接就能用。”
　　“你要是买生皮，那就得处理一下才行。”
　　“干透的生皮得先用温水泡软，别用热水，热水会让鳞片翘起来。”
　　“泡到皮子变柔软了，用钝刀把背面残留的脂肪和筋膜刮干净，刮的时候顺着鳞片的方向。”
　　“刮干净之后，用甘油和外用酒精一比一的混合液浸泡，二十四小时。”
　　“这一步是为了软化和防腐。用硼砂也行，但甘油泡出来的皮子更柔韧，贴合刀柄的时候不容易开裂。”
　　费特一手夹着手机，一手在本子上快速记录。
　　杰瑞德说的这些鞣制蛇皮的技巧不属于大马士革锻造的范畴，费特也就无法通过系统快速学习。
　　所以他边记边问，了解的很细。
　　“泡完之后呢？”
　　“取出来，拉平，钉在木板上阴干。”
　　“阴干大概要两天，看湿度决定。”
　　“干透了之后皮子会变硬，但还有一定弹性，这时候蛇皮就算处理好了。”
　　“给刀装好木柄就可以把裁剪好的蛇皮粘上去。”
　　“贴合用什么胶？”费特一下抓住要点。
　　“环氧树脂，慢干型的，不要用五分钟速干，这样蛇皮容易变形。”
　　“把蛇皮裁成刀柄的形状，背面和木柄基底都涂上树脂，贴合，用棉线从头到尾紧紧缠住，挤出气泡。”
　　“等树脂完全固化之后拆线，边缘用细砂纸打磨齐整。”
　　“这样就完工了？蛇皮经得住摩擦吗？”
　　“还有一道工序，我们用蛇皮做刀柄材料，主要是想要它的纹路，所以最后要往蛇皮外刷两到三层透明的聚氨酯清漆。”
　　“薄刷，每层之间等干透再刷下一层，清漆封住蛇皮表面，防水防污，鳞片的光泽也会被提亮。”
　　“这样蛇皮刀柄才算做好。”
　　费特记完最后一行，合上了本子。
　　“清楚了。”
　　“谢了，杰瑞德大师，改天我带两瓶威士忌去看您。”
　　“别买贵的。”杰瑞德笑道：“随便什么都行，我喝不出区别。”
　　费特笑了一声，挂了电话。
　　低头看了看本子上密密麻麻的笔记，满满当当记了三页。
　　蛇皮鞣制从泡软到阴干至少要三天。
　　要想在圣诞前把刀邮寄出去，自己处理生皮肯定来不及了，只能去买现成的成品皮子。
　　正好今天周五。
　　这是圣诞前的最后一个周五，商场多半会搞促销。
　　“黑色星期五”虽然已经过了，但圣诞前这几天零售商都在冲年底业绩，清库存的折扣力度不会小。
　　趁这趟去镇上，把大家的圣诞礼物也一并买了。
　　再不买，店就要全关门了。
　　费特快速把几把刀做完热处理，走出了棚子。
　　今天他起得早，看似忙活了好长时间，实则才中午。
　　洗了手，随便吃了点东西解决了午饭，换了件干净衬衫，费特启动了皮卡。
　　公路两侧是收割完的大豆田，光秃秃的田垄一直延伸到天际线与天边的阴云衔接在一起。
　　三十分钟后，莱克镇。
　　费特先去了杰瑞德说的迪克西猎具店。
　　一栋矮趴趴的砖房，门口立着一个木刻的白尾鹿头标本，鹿角上缠着一串圣诞彩灯，闪来闪去。
　　推门进去，铜铃铛叮当作响。
　　店里面积不小，塞得满满当当。
　　正对门的墙上挂了两排猎枪——雷明顿870、莫斯伯格500、温彻斯特超级X，从霰弹枪到步枪到小口径步枪，枪管在日光灯下泛着乌青的冷光。
　　枪架下面是一溜玻璃柜台，里面陈列着手枪、瞄准镜、枪套和各种口径的弹药。
　　左边墙是钓具区。
　　鱼竿架上插了几十根长短不一的路亚竿和飞蝇竿，旁边挂着渔网、抄网、钓箱。
　　货架上码着塑料分格盒装的各种拟饵，软虫、亮片、摇摆卷尾，五颜六色像一堆糖果。
　　右边墙是户外和猎装区。
　　迷彩服、橙色安全背心、防水靴、猎刀、头灯、树架、诱饵喷剂……
　　一个旋转货架上挂满了各种模拟动物叫声的笛子。
　　最里面的角落是标本和皮革区。
　　几个鹿头标本挂在墙上，玻璃眼珠在灯光下反着光。
　　底下的柜台里摆着处理好的各种皮子——鹿皮、浣熊皮、兔皮，还有费特要找的东西。
　　蛇皮。
　　五六张处理好的响尾蛇皮平铺在玻璃柜台里，已经鞣制完毕，皮面平整柔韧，鳞片服帖，颜色保持得不错。
　　最大的一张将近四英尺长，菱形的深褐色斑块排列在奶油色的底色上，花纹清晰漂亮。
　　柜台后面的老板是个五十来岁的粗壮男人，夹克外面套着个迷彩户外背心，下巴蓄着一圈花白的络腮胡。
　　他正坐在高脚凳上看一本《北美猎人》杂志，见费特走进来，放下杂志。
　　“找什么？”
　　“蛇皮。”费特指了指柜台里最大的那张，“这张响尾蛇皮怎么卖？”
　　老板弯腰从柜台里取出来，铺在台面上。“东部菱背响尾蛇，三英尺八寸。甘油鞣制的，柔软度好。”
　　他用手指弹了弹皮面，鳞片发出细微的沙沙声，“十二块一英尺，这张算你四十五。”
　　费特拿过来检查。
　　皮子确实处理得不错。
　　背面干净，没有残留的脂肪和筋膜，鳞片完整，没有脱落，对着光看，也没有虫蛀的针孔。
　　拿两只手拉了拉，柔韧有弹性，不脆。
　　做刀柄用不了这么长，一个博伊刀的柄面，大概需要八到十寸长、两寸宽的两条。
　　一张三英尺八寸的蛇皮，能裁出四五把刀的柄料。
　　“行。”费特把蛇皮递回去，“帮我卷好。”
　　老板从底下翻出一个纸筒，把蛇皮小心地卷起来塞进去，两头用橡皮筋扎住。
　　费特付了四十五块现金。
　　正要走，柜台旁边的公告板上一张黄色的传单吸引了他的视线。
　　传单上印着一头安格斯公牛的剪影，粗体字写着：
　　【奇科特县春季牲畜拍卖会
　　2015年3月14日·星期六
　　莱克镇农贸中心
　　肉牛·奶牛·种牛·仔猪·羊
　　上午8:00开始登记· 9:00开拍】
　　费特的脚步停了下来。
　　莱克镇是奇科特县最大的城镇，这牲畜拍卖会应该就是买卖牲畜最划算的地方。
　　三个半月之后，自己的地应该也开好荒了，到时候正好来这拍卖会上逛一逛，买点牲畜回家。
　　费特掏出手机拍了张照，将传单上的日期和地点记在心里，转身走出了猎具店。
第151章 挑礼物
　　皮卡驶进莱克镇主街。
　　路灯杆上从头到尾缠满了红绿色的灯串，每隔一根就挂着一个松枝扎成的花环，红缎带在风里轻轻飘。
　　街道两侧的商铺也都充满了圣诞的气氛。
　　面包房的橱窗里摆着姜饼屋和糖霜雪人，餐馆的玻璃上用彩带拼出圣诞节快乐的字样，就连五金店都在门口堆了几棵打折的人造圣诞树。
　　街角浸信会教堂门口的草坪上，几个孩子绕着一组真人大小的耶稣降生马槽场景追着跑，笑声尖锐清亮，在冷空气里传得很远。
　　教堂的钟楼挂着一个大花环，深绿的松枝配大红的蝴蝶结，从街尾就能看见。
　　费特停好车，沿着主街旁的步行街慢慢往里走，说实话他不知道该给大家买些什么礼物。
　　所以干脆先逛逛，看看街边的招牌和橱窗，找找灵感。
　　在帕特森综合商行门口，费特停下了脚步。
　　这是一家开了几十年的老店，这种店在南方小镇很常见，里面什么都有像个迷宫，跟两元店差不多，价格很实惠。
　　圣诞礼物不图贵，就是个心意，这里面说不定能淘到什么宝贝。
　　推门进去，店面规模不小。
　　店里比外面暖和不少，五六个客人正在调选商品。
　　天花板上挂着各种东西，铸铁煎锅、搪瓷灯罩、编织篮、干花束。
　　货架从门口一直延伸到店铺深处，过道窄得两个人错身都费劲。
　　费特提了个购物篮，钻进了这迷宫当中，很快在烟具区停下了脚步。
　　一个小小的玻璃柜台里摆着几种烟斗，旁边是各种烟丝，用铁罐或者塑料袋封装。
　　玉米芯的、石楠木的、海泡石的，品牌不多，但都是很耐用的牌子。
　　老弗兰克的烟斗前些日子烧穿了，这段时间都是他自己用纸卷烟丝抽。
　　看得出老弗兰克有些不习惯，卷烟烧的快，没有烟斗抽起来的那种悠闲自在。
　　送他根新烟斗，应该是个不错的选择。
　　费特弯腰看了看柜台里的几种，伸手拿过一根石楠木的，在手里把玩了一番。
　　入手第一感觉就是沉。
　　深棕色的斗身打磨得很光滑，石楠木特有的纹理在灯光下隐约浮现。
　　斗壁厚实耐烧，费特用拇指摸了摸斗钵内壁，粗糙的碳化层已经预处理过了，买回去装上烟丝就能抽。
　　这东西保养好能用很久，八十五美元，这价格不算贵。
　　费特把石楠木烟斗放进购物篮继续往前走。
　　五金工具区在店铺左侧最里面，靠墙一整排木头货架。
　　眼神扫了一圈。
　　扳手、钳子、螺丝刀、套筒、水平尺、各种型号的钻头，按品牌和尺寸分门别类挂在钉板上。
　　罗伊的工具箱费特见过。
　　那套老克拉夫曼的组合套筒已经用了十几年，好几个已经丢了，十二号的那个还裂了口，罗伊用电焊补了补接着用。
　　费特蹲下身子，找到了一套二十四件的克拉夫曼套筒组。
　　标准制和公制各十二个，装在黑色的吹塑收纳盒里。
　　铬钒钢，镜面抛光，六角孔壁加厚。
　　翻过来看了看价签。二十九块九毛五。
　　罗伊是个实用主义者，送他这个他肯定喜欢。
　　至于瑞秋阿姨，不如打一套厨刀送给她，反正自己现在有了动力锤，打一把刀是分分钟的事儿，而且肯定比这店里的刀好！
　　嗯，就这么定了。
　　转了一圈，费特走向了小家电区。
　　货架上摆着几台电器，0.7立方英尺，七百瓦的机械式微波炉才卖五十美元。
　　费特拿起来翻了翻。
　　虽然便宜，做工倒是还不错，功能简单，就是转盘加几个按钮，热东西够用了。
　　听露西娅说她现在住在个地下室里，有个微波炉至少能热个罐头汤、热个三明治什么的，不至于饿了啃冷食。
　　露西亚在这儿举目无亲，一个人也挺可怜的，五十块倒也能接受。
　　接下来费特把这杂货店转了一遍，可剩下三人的礼物却让他犯了难。
　　莉娜和杰西卡家境优渥，什么也不缺。
　　而送莱拉的圣诞礼物，这杂货店里的东西，总觉的不够分量。
　　算了，去别的店看看吧。
　　费特又拿了些礼物打包盒还有包装纸，将自己选好的三样东西放到收银台上。
　　这些加在一起，促销折扣七扣八扣，一共才花了不到二百美元。
　　费特付了现金，把东西提到皮卡后座上。
　　重新踏入步行街，他沿着人行道慢慢走，扫着两旁的店铺。
　　唱片行门口的板子上写着圣诞精选专辑五折。
　　杰西卡好像挺喜欢音乐，但自己对音乐的了解实在有限，万一买了张她已经有的或者压根看不上的，反而弄巧成拙。
　　时装店里的橱窗展示的大多是一些搭配好的圣诞配色的装扮，送衣服？
　　自己又不知道她们的尺码，好像也不太合适。
　　费特继续往前，街角拐弯处有一家店，引起了他的主意。
　　门脸不宽，深绿色的木质门框，门头上挂着一块手写的木牌，木牌上的字体是手工烙上去的。
　　河湾居家。
　　橱窗里没有堆砌商品，只摆着一把高背摇椅，深色橡木，坐垫是靛蓝色的粗织亚麻布。
　　摇椅旁边的小茶几上放着一本摊开的旧书和一杯空了的咖啡杯，杯子边缘有一圈干掉的咖啡渍，像是有人刚刚起身离开。
　　这简直像家的一角，莫名其妙的给人一种温馨感。
　　费特推开门走了进去。
　　一股雨后松林的味道扑面而来。
　　他下意识地深吸了一口。
　　这味道完全没有化工调配的感觉，迈步踩在店里的地毯上，像是踩到了柔软的苔藓。
　　店里不大，东西也不算多，每一样商品之间都留了足够多的空间。
　　店里卖的家具很有南方乡村的感觉，几把橡木椅子、一张胡桃木餐桌、两个松木床头柜。
　　都是实木的，只上了薄薄的一层蜂蜡或丹麦油，木纹和棕眼全露在外面。
　　靠墙一排低矮的橡木书架上摆着几件陶器和干花，书架的木色深浅不一，看得出是旧木料重新打磨上油的。
　　墙面刷了暖灰色的灰泥漆，挂着两块装在木框里的蕨类植物化石。
　　一张长条形的展示台占据了店铺中央，周围摆着很有质感的椅子。
　　上面零零散散摆着一些东西，像是手工陶瓷碗碟、编织餐垫、铸铁烛台、几瓶深色玻璃花瓶。
　　每一样的价格都不贵，放在一起错落有致，有种说不上来的舒服。
　　“下午好。”
　　一个声音从店铺深处传来。
　　一个四十来岁的女人从后面的帘子后面走出来。
　　棕色短发，没化妆，穿一件宽松的亚麻衬衫，袖子挽到手肘，手腕上戴着一串木珠。
　　身前围着个沾满陶泥的围裙，胳膊上也沾着些没清理干净的泥点子。
　　“请问需要些什么？”
　　“可以自己看看，如果店里没有合适的，我还可以领您去后面仓库里逛一逛。”
　　女店主温柔的开口，语气自然，丝毫没有推销带来的那种压迫感。
　　费特点点头，慢慢的在店里走了一圈。
　　角落摆着一盏台灯。
　　底座是一截橡木，打磨的很光滑，原木中间掏了个孔，灯杆从孔里穿了上去。
　　灯罩是厚棉麻布的，米白偏灰，没有印花，织纹均匀。
　　费特伸手拧了一下黄铜的老式开关旋钮。
　　一声细微的咔哒，灯亮了。
　　暖黄色的光从棉麻灯罩里透出来，柔和，不刺眼。
　　棉麻的织纹在透光的时候隐约浮现，像阳光穿过亚麻窗帘。
　　莉娜不是要搬到自家隔壁住嘛，送她个家具，她应该很喜欢。
　　桌椅体积太大，不好包装，这盏台灯正好。
　　不精致，不昂贵，但很真实。
　　费特低头看了一眼价签，七十五美元，还能接受。
　　女店主看出了费特的意向，开口介绍道：“这个是我自己做的。”
　　“底座是去年秋天在河湾捡的倒木，灯罩是本地一个纺织工坊的手织棉麻。”
　　“独一无二。”
　　“正值圣诞，你若是想要，可以给你打个九折。”
　　“我要了。”
　　“帮我包起来吧！”费特没有再往下砍价，爽快的答应。
　　女店主点点头，从台面下面翻出一个纸箱，开始往里面铺碎纸做填充。
　　她一遍打包一遍介绍道：“除了台灯、陶器这些小玩意儿之外，这店里的家具都是我丈夫做的，他的手艺很棒。”
　　“若是以后需要什么家具可以再来看看，我们也接受定制，价格公道。”
　　费特点点头道：“若是以后需要，会考虑的，店里的东西确实很有品位，你们的手艺都很棒。”
　　女店主腼腆一笑：“谢谢夸奖。”
　　费特站在原地，呼吸着这股松林的味道，心情舒畅。
　　他鼻子里这股气味从进门就没断过，但一直没找到来源，他心念一动，开口道：“请问一下，店里这个味道很好闻，是什么香薰吗？”
　　女店主笑了一下，她弯腰从展示台下面的暗格里拿出一个一个巴掌大的粗陶碟子。
　　碟子里放着一截深棕色的锥形物体，顶端有一个细小的橘红色亮点，正缓缓冒着一缕几乎看不见的青烟。
　　“这是倒流香锥。”女店主把陶碟举起来让他看，“一个叫‘欧扎克林地’的小牌子做的，就在费耶特维尔。”
　　“用的是纯天然原料，松脂、冷杉精油、橡苔浸膏，没有合成香精。”
　　“卖吗？”费特脱口而出。
　　女店主一愣，随即从柜台下翻出一个牛皮纸包装的小盒子递给他，“这本来是我自己用的，不过您既然开口了，也可以转给您。”
　　“我买的时候是二十八美元，十二颗装。”
　　“您也很有品味，我原价转卖给您。”
　　费特打开印着松树剪影的包装，凑近闻了闻，没点燃的状态下味道很淡，不甜不腻，不浓不烈。
　　杰西卡的画廊在小石城市中心。
　　混凝土、玻璃幕墙、中央空调、浓缩咖啡机，空气中到处都是呛鼻的空气清新剂。
　　送她一盒松林的气味，肯定不错。
　　“稍等，我去挑个陶碟一起算。”
　　他走到展示台，挑了一个粗陶碟，碟底没上釉，留着手工拉坯时的指纹痕迹。
　　“这个多少？”
　　“十五块。”
　　费特将陶碟递了过去，“把这个和香薰另找一个箱子包起来，多装一些填充物，这个我要邮寄出去。”
　　女店主答应，手脚麻利的将东西打包好，掏出计算器按了几下，“这几样东西打完九折一共是一百零六块二。”
　　费特掏出钱夹递了一百一十美元过去，“香薰又不是你自己做的，这个也打九折你不是亏了？”
　　“不用找了。”
　　女店主收下钱，露出一个灿烂的笑容，“谢谢您照顾生意。”
　　“圣诞快乐！”
　　“圣诞快乐！”费特点了下头，提着东西走出店门。
　　天快黑了。
　　莱拉的礼物还没着落。
　　费特站在人行道上想了几秒，还是没有合适的答案。
　　算了先回去吧。
　　家里还有两个人等着他做饭呢。
第152章 蛇鳞刀成
　　“哗啦”一声。
　　棚子的铁门被费特拉开。
　　借着手机发出的微弱的光，费特找到了灯的开关。
　　灯光亮起。
　　四把博伊刀在工作台上排成一排，经过昨天的热处理，刀身表面覆着一层氧化色。
　　打开砂带机，开始精磨。
　　前三把是常规活儿。
　　从一百二十目换到二百四十目再换到四百目，刀面逐渐从粗糙的磨痕变成细腻的拉丝纹，最后变成均匀柔和的金属光泽。
　　镜面那把多走了两道，六百目、八百目，最后上抛光轮，氧化铝膏一过，钢面亮得能照出棚顶的灯。
　　费特没在这三把上多费时间，轻车熟路，一个多小时全部搞定。
　　剩下的这把蛇鳞锤纹的刀胚，费特停下来想了想才上砂带机。
　　打磨其他三把刀是为了把锻造留下的所有不规则表面全部去掉，磨出光滑均匀的平面或弧面。
　　可这把蛇鳞纹的刀就不能这么干了。
　　密密麻麻的圆形浅窝必须保留，磨刀的目的不是消除它们，而是让它们更好看。
　　磨多了，浅窝被磨平，纹路消失，白费了之前几百锤的功夫。
　　他把砂带机的转速调到最低，换了一条二百四十目的细砂带。
　　刀面在砂带上缓慢走过，火星很小，几乎看不见。
　　每走一遍，费特就把刀举到灯光下检查。
　　凸面在慢慢变亮，银色的光泽一点点显露出来，而浅窝内部还是暗灰色的氧化皮。
　　凹面也得磨，问题是，砂带机磨不了凹面。
　　砂带是平的，接触轮也是平的，只能磨到凸起的部分。
　　凹进去的圆形浅窝，砂带根本探不进去。
　　费特盯着刀面想了一会儿。
　　要是有工业用的振动研磨机就好了，只需要把工件扔进装满陶瓷颗粒的容器里。
　　机器一震，颗粒钻进每一个凹坑缝隙里反复摩擦，几个小时出来，表面就是干干净净。
　　现在只能用笨办法了。
　　走到工具架前，翻出一根黄铜棒料的边角料，小指粗细。
　　用砂带机把一端打磨成圆头，弧度跟刀面上的浅窝差不多大，略小一圈。
　　然后从砂纸卷上撕了一小片砂纸，裹在黄铜棒的圆头上，用绳子扎紧。
　　他把圆头探进一个浅窝里试了试，转了两圈。
　　氧化皮被磨掉了，底下露出干净的金属色，效果不错。
　　费特放下刀胚，将黄铜棒截成合适的长度，塞进手电钻的三爪卡盘里，拧紧。
　　把刀胚固定，费特握着手电钻，把旋转的圆头探进第一个浅窝。
　　轻轻按下手电钻的开关，手电钻夹着的圆头转了起来。
　　黄铜圆头在浅窝内壁缓缓旋转，砂纸跟钢面之间发出细微的嗡嗡声，铁屑粉末像细烟一样飘出来。
　　两秒钟，抽出来。
　　费特满意地点了下头，机器队战胜了人工队。
　　接下来就是重复。
　　他的手很稳。
　　一个窝，两秒。
　　抽出来，挪到下一个。
　　嗡……嗡……嗡……
　　节奏稳定，像缝纫机一样慢慢的磨过每个浅坑。
　　很快就磨完了一面，翻面。再来。
　　足足抹了一个多小时，才把两面的凹坑全部打磨完。
　　费特用拇指划过刀面。
　　凸面光滑如镜，凹面柔和细腻。
　　对着光观察，角度转动时，光影在密集的浅坑间流动，跟他预期的效果相去不远。
　　这种锤纹在美利坚刀匠圈子里几乎没有出现过。
　　倭国倒是有类似的工艺，叫槌目，厨刀上常见，花纹也没有这么密这么匀，远没有这般细腻精致。
　　这玩意儿要是拿去参加锻刀大赛，评委肯定没见过。
　　费特心里记下了这个念头。
　　蛇鳞锤纹，或许可以作为自己的招牌。
　　日后要是大批量的做，高低得弄个研磨机来。
　　接下来装柄。
　　前三把费特没费什么工夫。
　　没有额外加钱，费特也就没有用沙漠铁木，欧塞奇橙木这些珍惜的木料。
　　切下一块黑胡桃木，切片、磨平贴合面、涂环氧树脂、夹上龙骨、穿销钉、C型夹夹紧等固化。
　　流程烂熟，一个多小时三把全部装完。
　　费特这三把放在一旁，拿过刚才精心打磨好的蛇鳞锤纹刀胚。
　　先做木质基底柄。
　　从黑胡桃木料上切了两片，厚度比平时薄一些。
　　外面还要贴一层蛇皮涂一层胶，总厚度加起来才是最终的握感。
　　基底柄材磨好形状，贴合在龙骨两侧，环氧树脂固定，销钉穿过，夹紧。
　　等树脂固化的间隙，费特取过从猎具店买的那卷响尾蛇皮，拆开直筒，将蛇皮在工作台上打开。
　　他把刀柄放在蛇皮上比划了一下位置。
　　响尾蛇皮的菱形斑块大小不完全一致，间距也有疏有密。
　　要找到两块花纹对称的区域的区域，贴到刀柄上，花纹才能对上。
　　费特沿着蛇皮的脊线把皮子对折，让左右两半重叠。
　　菱形斑块沿脊线基本是对称排列的，对折之后花纹重合度很高。
　　他在蛇皮中段找到了一个位置。
　　这里的菱形斑块大小均匀，颜色深浅对比鲜明，奶油色的底色干净没有瑕疵。
　　用记号笔沿着刀柄的轮廓在蛇皮上画出裁切线，左右各一片。
　　每边多留了四分之一寸的余量，贴合之后再修边。
　　费特拿起剪刀。
　　按杰瑞德说的，剪蛇皮要用锋利的直剪，不能用锯齿剪，锯齿会把鳞片边缘撕毛。
　　而且要顺着鳞片的方向剪，从头向尾，一刀到底，不能反复修剪，越修越毛糙。
　　“嚓——”
　　蛇皮比想象中好剪。
　　鞣制过的皮子柔韧但不硬，剪刀过去干脆利落，切口整齐。
　　两片蛇皮裁好了。
　　费特把它们并排放在工作台上，花纹几乎完全对称，菱形斑块的位置、大小、间距都能对上。
　　基底柄的树脂已经固化了。
　　费特拆掉C型夹，用砂纸把基底柄的表面打磨粗糙，光滑的表面树脂粘不牢，打毛了才不易脱落。
　　蛇皮的背面也用细砂纸轻轻打了两下，同样的道理。
　　调好慢干型环氧树脂。
　　基底柄表面涂薄薄一层，蛇皮背面也涂一层。
　　太稀了贴上去会到处流，太干了又黏不住，费特特地等了三十秒让树脂微微变稠，然后小心地把蛇皮贴上去。
　　从刀柄前端开始，一点一点往后压，用拇指把蛇皮抹平，挤出底下的气泡。
　　蛇皮很薄，底下有一丁点空气都会鼓出一个包来。
　　两面都贴好之后，费特拿出一根编鞋带儿，从柄头开始一圈一圈紧紧缠住。
　　一圈压半圈，力度均匀，不能太松也不能太紧，缠太紧会在蛇皮上勒出印子，固化之后就是一道道凹痕。
　　缠完了，整个刀柄变成了一个白色的茧子，只露出两端的蛇皮余量。
　　费特把它放在工作台上，等树脂固化。
　　……
　　时间差不多了，费特拆掉棉线。
　　棉线一圈圈解开，底下的蛇皮露了出来。
　　用手轻轻抚摸刀柄，贴合得很好。
　　蛇皮紧紧地服帖在黑胡桃木基底上，没有褶皱，没有气泡，没有翘边。
　　环氧树脂从边缘微微溢出了一点，干了之后变成透明的硬壳，用砂纸轻轻打磨掉就行。
　　费特用美工刀把多余的蛇皮余量沿着柄的边缘修齐，再用四百目的细砂纸把切口打磨光滑。
　　最后一步——涂上一层清漆。
　　费特用软毛刷蘸了清漆，薄薄地刷了第一层。
　　清漆是透明的，刷上去之后蛇皮的颜色立刻变深了一个色阶。
　　奶油色的底色变成了温暖的象牙白，深褐色的菱形斑块变成了近乎黑色的深棕。
　　鳞片的边缘在清漆的浸润下泛起一层细微的光泽，像打了一层蜡。
　　等第一层干透，刷第二层。
　　两层之后，蛇皮柄的质感完全变了。
　　鳞片在清漆的封护下变得光滑但不滑腻，手指划过去能隐约感受到鳞片之间细微的起伏。
　　颜色沉稳浓郁，菱形斑块的排列像一幅精密的几何图案，左右两面几乎完全对称。
　　费特把蛇皮柄的博伊刀拿在手里，整体看了看。
　　十二寸长的刀身上，密密麻麻的锤纹在灯光下流动着交错的光影。
　　东部菱背响尾蛇的菱形斑块从柄头一直延伸到柄尾，深棕和象牙白交替排列，在清漆的光泽下像琥珀里封存的蛇蜕。
　　蛇鳞配蛇皮。
　　刀面像蛇的身体，刀柄就是蛇的皮。
　　费特把刀放在工作台上，从几个角度拍了几张照片，他挑了三张最好的，打开Facebook。
　　“新作。1095高碳钢，手工蛇鳞锤纹，菱斑响尾蛇皮刀柄。接受定制，私信联系。”
　　发了文案，费特将手机揣进兜里，将四把刀逐一擦净涂油，用油纸包好。
　　他从本子上撕了几张纸，用钢笔给每个客户写了几句圣诞祝福，折好塞进各自的包裹里。
　　没有花哨的措辞，更像日常的寒暄。
　　正弯腰往纸箱里填缓冲用的碎报纸，一声带着笑意的轻咳从棚子门口传来。
　　费特转头一看。
　　莉娜站在大棚敞开的铁门边上，一只手搭在门框上，侧着身子往里探。
　　“你来了！”费特打了个招呼，用胶带粘着纸箱。
　　莉娜的目光饶有兴致的看着棚子里的各处。
　　灯光明亮，各式机械摆的规整合理，架子上摆着各种钢材木料，墙上挂满各式工具。
　　地面干干净净，铁屑和氧化皮都扫进了角落的铁桶里。
　　“我才几天没来。”莉娜的眉毛挑了起来，“这棚子就大变样了。”
第153章 租地合同
　　费特笑道：“这些东西可废了我不少力气，怎么样，还不错吧？”
　　“很规整，让人看起来很舒服。”莉娜评价道。
　　她绕着动力锤转了一圈，伸手摸了摸漆黑锃亮的漆面，“这就是你说的动力锤？”
　　“对，怎么样，成色不错吧！”
　　费特拍了拍机身，“仓库拍卖会上一千一淘的，经过我这修整刷漆，现在三千也买不回来。”
　　莉娜点了下头，嘴角弯了弯，“很不错的投资回报率。”
　　她走到费特旁边，从挎包里抽出一个牛皮纸档案袋递了过来。
　　“先看看这个。”
　　费特接过信封，拆开，抽出几页打印文件。
　　标题印着加粗的黑体字：
　　【土地租赁协议】
　　【出租方：莉娜·C·安德森
　　承租方：费特·卡特
　　租赁内容：奇科特县尤多拉镇CR-44公路旁原强尼·约翰逊农场，现为莉娜·C·安德森所有，总面积约80英亩】
　　费特直接翻到第二页，寻找租金的位置。
　　年租金：$1600.00
　　他的手指停在这行数字上，抬头看莉娜。
　　“一千六百块？一英亩的年租金才二十块？”
　　这一千六百块，他打几把刀就赚出来了，这价格跟白送也没什么区别。
　　莉娜靠在工作台边，双手抱在胸前，表情平静。
　　“对。”
　　费特把文件放在工作台上，“莉娜，你知道上次斯宾塞来推销债务重组方案的时候，第三方资产公司给出的每英亩的年租金是多少吗？”
　　“六十多将近七十块！”
　　“虽然这些地需要清除地下的树根，但每英亩怎么也要四十块。”
　　他抬起头，直直地看着莉娜的眼睛。
　　“你确定要按照这个价钱租给我？”
　　莉娜坦然一笑。
　　“这合同就是我拟的，我当然知道市面上的行情。”
　　她伸手拿过文件，翻回第一页，指甲点在自己的签名上。
　　“租给别人我还不放心呢。万一来个不靠谱的，我想把他赶走还得多掏违约金，到时候多难受？”
　　“何况我又没打算靠这块地赚钱，这价钱可以了。”
　　“你要是觉得少，你种出什么好吃的蔬菜给我送一些就好，绿色的蔬菜可不便宜。”
　　费特看着她，没有再推辞。
　　莉娜的逻辑很清楚，对她们这些不差钱的人来说，有一个舒心的租客，比多收些租金划算多了。
　　他仔细翻看合同。
　　合同里写明了租期、用途限制、维护责任。
　　他有义务，她有权利，双方都有底线。
　　比直接借钱或者赠予干净得多。
　　他拿过刚才写信的钢笔，在承租方的签名栏签下了自己的名字。
　　笔迹有力，没有犹豫。
　　把签好的文件递回去，费特开口道：“等我赚了钱，主动给你涨租。”
　　莉娜接过文件叠好塞回档案袋，嘴角的弧度大了一些。
　　“随你。”
　　她拍了拍档案袋，重新放进挎包里，拉上拉链。
　　“走吧！看看我的设计图怎么样，有没有什么不适宜的。”
　　二人穿过院子，走向已经被清理干净的空房子。
　　推开门，原先空气中淡淡的臭味已经消失不见。
　　墙壁上残留着撕掉旧壁纸后的胶痕，木地板有些翘。
　　莉娜从挎包里掏出一张折叠了好几道的大纸，蹲在地上小心翼翼地展开。
　　纸张足有报纸那么大，上面密密麻麻画满了彩色马克笔的线条和标注。
　　蓝色是墙体，绿色是管线，橙色是家具布局，红色是她写的批注。
　　字迹工整，连箭头的方向都一丝不苟。
　　看得出来花了不少心思。
　　“你看，这是我的方案。”莉娜用手指点着图上的区域，语气里带着一点展示成果的小得意。
　　“客厅我想做开放式的，把厨房和餐厅打通，这样空间感会好很多。”
　　“卧室保留两间，主卧朝南，次卧改成书房。”
　　“浴室扩大，加一个独立的浴缸。”
　　费特蹲下来，仔细看着这张图。
　　“莉娜，这面墙你标的是要拆掉的？”费特指着客厅和厨房之间的蓝色线条。
　　“对，打通之后空间感会好很多，我在Pinterest（一个分享案例图片的网站）上看到很多方案，效果都特别棒。”
　　费特站起来，走到那面墙前，沿着墙壁不停地敲打着。
　　“这段墙应该是承重的。”
　　莉娜愣了一下，“确定？”
　　“这栋房子跟我家的结构一样，都是橡木框架的。”
　　费特指了指天花板和墙面交接的位置，“你看这根梁的走向，从前到后贯通的，这面墙底下一定有好几根立柱，是主框架的一部分。”
　　“拆了的话，这根木梁跨度太大，肯定会出问题。”
　　莉娜咬了下嘴唇，低头在图纸上画了个叉。
　　“那开放式厨房做不了了？”
　　“也不是完全做不了。”
　　费特在墙上大概比划了一下，“找准这墙里承重柱的位置，适当截断一两根，上面的梁用钢材加固，应该就没问题。”
　　“这样视觉上还是通透的，结构也不受影响。”
　　“但成本会高一些，钢梁加装，可能得多花些钱。”
　　莉娜在图纸上快速写了几个字，点了点头。“能做就行，钱不是问题。”
　　费特蹲回去，继续看图纸。
　　“浴室扩大的方向也不太对。”
　　他指着橙色区域，“下水道都是靠坡度排水，你增加的部分的排水也得接到主排水管上，按着坡度延伸过来，地板下的高度不一定够。”
　　“往另一边扩，正好顺着水流的走向，那里的主排水管儿低，更好接一点。”
　　莉娜看着费特在图纸上画出替代方案的线条，眼神里的表情有些微妙。
　　“费特，你确定你是学农业工程的？“
　　费特笑了一声，没解释。
　　两人蹲在地上一处一处地过。
　　水电线路的走向、墙体的保温处理、窗户的朝向和通风、地板是翻新还是重铺。
　　费特每一条意见都说得具体，哪里能改，哪里不能改，为什么不能改，讲得清清楚楚。
　　莉娜起初只是打算让费特凭着从小在阿肯色生活的经验提点建议，比如风一般从哪吹过来，窗户开在哪边；窗户应该开多大，开大了夏天热不热之类的。
　　没想到费特从结构到管线到施工顺序全能聊，比她在网上查的那些攻略专业得多。
　　等两人把图纸上的问题过完，莉娜把那张已经被改得面目全非的大纸折好收起来。
　　“行，回头我按照修改过的方案重新画一版，你可记着问问弗兰克叔叔，看看能不能找个靠谱的装修队。”
　　费特点点头，“行，等你弄好了我问问老头子。”
　　莉娜站起来，拍了拍膝盖。
　　“走吧，带我去挑圣诞树。”
　　二人走出空房子，穿过院子回到费特家的前院。
　　老弗兰克正弓着腰，把一棵打好包的圣诞树往客人的SUV车顶上搬。
　　罗伊在另一边帮忙拉网兜，白色的尼龙网把松树裹得紧紧的。
　　“老爹，罗伊叔叔。”
　　费特走过去打了个招呼，“我带莉娜去林子里挑棵树，顺便把咱家的也砍了。”
　　老弗兰克对着莉娜笑了一下，拿绳子继续往车顶架上绑着，“一定给莉娜挑个最漂亮的，听见没！”
　　罗伊朝费特扬了扬下巴，算是打了招呼。
　　费特拿过一把手锯，带着莉娜往林子方向走去。
　　主屋附近的树林已经被这些天来的客人们精挑细选过了，剩下的不是太矮就是太歪，像被人翻过好几遍的宝箱，挑不出什么好货色。
　　“好树都在里面，我们往深处走走。”
　　费特侧过身，用手臂拨开一根低垂的松枝，让莉娜先过。
　　莉娜侧身钻过去，松针擦过她灰色运动外套的肩膀，掉下几根。
　　两人沿着林间小路往深处走。
　　脚下是厚厚的松针层，踩上去软绵绵的，几乎没有声响。
　　越往里走，树越密，空气中松脂的气味越来越浓。
　　莉娜的步子比费特慢一些。她走走停停，时不时歪着头打量路边的松树。
　　“这棵呢？“她指着一棵齐肩高的弗吉尼亚松，锥形的树冠看着还算匀称。
　　费特瞅了两眼，摇头。
　　“你绕到后面看看。”
　　莉娜绕过去，发现树的背面靠近地面的位置有一大片空秃，枝条稀稀拉拉，像是被谁啃过一样。
　　“这是因为背阴面光照不足，枝条长不起来。”费特解释道，“而且这棵太矮了，还是换一棵吧。“
　　莉娜有些不甘心地又看了两眼，还是跟着费特继续往里走。
　　她的目光被一棵又一棵树吸引，每走几步就停下来端详。
　　“这棵好看！”
　　“底部太宽了，比例失衡，像一坨便便。”
　　“那这棵？”
　　“你看树干，从这儿开始弯了，放在客厅里怎么都立不正。”
　　莉娜有些气馁，但费特指出她选的树的缺点之后，她自己也觉得自己的眼光不怎么样。
　　“你以前没跟爸妈一起挑过圣诞树？”费特问。
　　莉娜摇摇头，没有说话。
　　她踮起脚尖越过一根倒伏的枯枝，“今年是第一次自己挑。”
　　“所以你要跟我一起挑一棵最好——”
　　话还没说完，一根被踩弯的松枝突然弹回来，正抽在她右手手背上。
　　“嘶！”
　　莉娜下意识缩回手，低头一看，白净的手背上多了一道细长的红印子，两端微微鼓起，虽然没破皮，但看着就疼。
第154章 圣诞树
　　费特听到声音转过身，快步走回来。
　　“怎么了？”
　　“没事，被树枝打了一下。”莉娜把手背翻过来给他看，语气轻松，嘴角却微微抿着。
　　费特伸手把她的手拉过来，低头看了看。
　　红印子从虎口延伸到手腕，像是被细鞭子抽了一下。
　　他下意识地把莉娜的手靠近自己的嘴边，在红印上吹了吹，“吹吹，吹吹就不疼了。”
　　莉娜的手指僵住了。
　　清凉的气息拂过她手背的皮肤，酥酥麻麻的，像一股清泉贴着火辣辣的红印子慢慢流过去。
　　他的嘴唇没有碰到她的手背，但她仿佛能感觉到那一丝若有若无的温度。
　　面前微微躬身的男子，托着她的手，嘴唇悬在手背上方不到一寸的位置。
　　从任何角度看，都像是一个标准的、庄重的吻手礼。
　　莉娜盯着费特低垂的睫毛，看着他专注的神情，心里涌上来一股说不清的滋味。
　　吹了几下，费特把莉娜的手松开，直起腰。
　　“回去抹点东西就好。”
　　“嗯。”莉娜应了一声，声音比刚才更轻了一些。
　　她把手收回来，指尖不自觉地蜷了蜷。
　　“走吧。”
　　“前面再走几步就有一片我上次看好的。”
　　费特转过身，这次特意放慢了脚步，每经过低矮的枝杈都先用胳膊拨开，撑住，等莉娜过去了再松手。
　　莉娜跟在他身后，把刚才被打到的那只手轻轻握了握。
　　又走了几十米，眼前豁然开朗了一些。
　　一小片空地上长着七八棵间距比较宽的松树，因为日照充足，每一棵都长得舒展饱满。
　　“看这棵。”费特指着正中间一棵约七英尺高的弗吉尼亚松。
　　锥形的树冠从顶到底层层递进，枝条均匀地向四周伸展，没有明显的空洞和秃斑。
　　针叶的颜色是深沉的墨绿，从哪个角度看都匀称。
　　莉娜围着这棵树转了一圈，蹲下来看底部，又退后几步看整体轮廓。
　　“这棵确实完美无缺。”
　　她点了头，笑了起来，“就它了。”
　　费特也在旁边选定了一棵给自家客厅用的。
　　比莉娜那棵稍高一些，树冠更宽，枝条更密实，适合挂装饰品。
　　“你要不要试试？”费特把手锯递到莉娜面前。
　　莉娜眼睛一亮，接过手锯，蹲到树根旁边。
　　她把锯片贴在树干底部，来回推拉。
　　锯片在树皮上滑了两下，吱嘎一声咬进去，松木屑一点点掉下来。
　　但手锯锯树是个力气活，拉了十几下，才锯进去不到半寸。
　　莉娜的手臂开始发酸，锯片的轨迹也越来越歪，一下被树干卡住。
　　“行了行了，我来吧。”费特蹲到她旁边，伸手握住锯柄。
　　莉娜笑着松开手，站起来退后一步。
　　“力气活还是你来。”
　　费特调整了一下锯口的角度，重新对准。
　　弓锯在他手里来回拉动的速度快了三倍，木屑像雪花一样往下掉。
　　不到一分钟，树干就快断了，费特没有完全锯断，他站起身来轻推树干。
　　“咔嚓”一声，莉娜的圣诞树歪向一边，费特伸手扶住，轻轻放倒在地上厚厚的松针上。
　　又走到自家那棵前面，同样几十下锯断。
　　两棵树并排躺在地上，空气中弥漫着新鲜松木断面的清香。
　　“这么深的林子，推车进不来。”
　　他就地将底下的枝条修整干净，把手锯别在腰后，弯腰一手抓住莉娜那棵树的树干根部，扛上肩膀。
　　六英尺高的松树搁在他宽阔的肩头，枝杈在身后展开，松针沙沙地蹭着他的后背。
　　“走吧。”
　　“你自己那棵呢？”莉娜看着地上另一棵。
　　“先送你的，回来再扛。”
　　两人原路返回。
　　费特扛着树走在前面，时不时侧身避开低矮的枝杈，脚步沉稳。
　　莉娜跟在后面，看着他肩上松树的树梢左右晃悠。
　　走出林子，回到前院。
　　费特把树放下，靠在皮卡旁边。
　　他看着这棵树，又看了看莉娜，想到了一个问题。
　　“你一个人到公寓怎么把这棵树立起来？”
　　莉娜愣了一下，低头看着比她还高的松树，显然没考虑过这个环节。
　　“我……”她犹豫了一下，“搬不动的话就叫物业帮忙？”
　　费特摇了摇头。“你一个人住，让别人进到家里，总归不太安全。”
　　他想了想，“这样吧，我跟你一起回去，把树立好。”
　　“正好我有几个包裹要寄，一趟办了。”
　　莉娜的眼睛弯了一下，“那……好。”
　　费特转身回大棚，把打包好的四个刀具包裹和装着香薰陶碟的纸箱搬上皮卡后座。
　　圣诞树用网兜裹好，绑在车斗里。
　　跟老弗兰克交代了一声，费特发动皮卡，跟着莉娜的车驶上了公路。
　　先去了镇上的UPS。
　　费特把四个刀具包裹和寄给杰西卡的香薰包裹交给柜台，填好地址，付了运费。
　　“现在寄出的包裹，圣诞节前能到吗？”
　　柜员扫了眼费特要邮寄的地址，“可以的，你邮寄的地址都在本州，圣诞前基本都能送到。”
　　费特点头，推门出来。
　　莉娜的公寓没有装饰圣诞树的东西，二人又来到沃尔玛。
　　莉娜推着购物车，在装饰品货架前走走停停，往车里扔了一盒姜饼人形状的木质挂件和一包肉桂棒。
　　“肉桂棒是挂树上的？”费特看了一眼。
　　“系在树枝上，烤箱热一下会很香。”
　　莉娜把肉桂棒放进购物车，“我家虽然圣诞聚在一起的时候没几次，但这个习惯我记住了。”
　　又买了一个铸铁十字形的圣诞树架和一盒LED暖色灯串，还有几管彩色玻璃球挂饰和一袋金银两色的金属丝彩带。
　　结完账，两人上车往莉娜住的公寓开去。
　　费特把树从车斗上卸下来，扛在肩上，跟着莉娜上了楼。
　　莉娜在门口翻了一阵包才找到钥匙，打开门。
　　“稍等。”
　　她先闪身进去，费特听到里面窸窸窣窣一阵响动。
　　几秒钟后，莉娜拉开门，侧身让费特进来，脸上带着一点不自然的笑。
　　“有点乱，别介意。”
　　费特扛着树侧身挤进门。
　　公寓不大，一室一厅。
　　客厅和开放式厨房连在一起，勉强摆下一张沙发和一张小餐桌。
　　莉娜自己说有点乱，其实还算整洁。
　　沙发上堆着一条没叠的薄毯和两个靠枕，茶几上摊着一台笔记本电脑、几份银行的文件和一个吃了一半的酸奶杯。
　　厨房水槽里泡着两个马克杯和一个碗，冰箱门上用磁铁吸着几张便签和一张超市小票。
　　鞋架上的高跟鞋和运动鞋混在一起，有两只还是倒着的。
　　显然是莉娜刚才慌乱的将鞋摆了起来。
　　空气里有一股淡淡的洗衣液味和咖啡的余香。
　　费特十分理解这样的状况。
　　一个人住，下班回来只想瘫着、懒得收拾，攒一堆东西，周末酣畅淋漓的大扫除一番。
　　莉娜顺手把沙发上的毯子抓起来叠了两下塞到沙发角，又把茶几上的酸奶杯拿到厨房扔进垃圾桶。
　　“平时就我一个人住，也没人来，就……”她用手背推了推额前的碎发，没把话说完。
　　“我理解，上班就像跟吸血鬼约会一样，确实会吸干人的精气神。”费特语气很自然。
　　莉娜轻轻舒了口气，紧绷的肩膀松下来了一些。
　　“树打算放哪儿？”费特问。
　　莉娜指了指客厅靠窗的角落，“那边，靠窗放就好。”
　　“白天有光照进来，晚上开灯也好看。”
　　费特点头，走过去把空间清理出来。
　　从购物袋里取出铸铁十字树架，蹲在地上拧开固定螺栓。
　　把圣诞树的树干底部塞进树架中央的套筒里，拧紧四个方向的螺栓，一个个调整，直到树干笔直不晃。
　　松开手，退后一步。
　　六英尺高的弗吉尼亚松稳稳地立在角落里，锥形的树冠几乎顶到了天花板。
　　新鲜的松木气息弥漫开来，盖过了屋里原本的咖啡味。
　　“好香。”
　　莉娜深吸了一口气，眼角眉梢都带着笑，“要一起装饰圣诞树吗？”
　　“当然可以。”费特拆开灯串的包装，从树顶开始往下绕。
　　莉娜打开彩色玻璃球的盒子，开始往枝头上挂。
　　两个人一个负责上半截，一个负责下半截。
　　费特站着够得到树顶，莉娜踮脚挂中间的位置。
　　她把一个红色的玻璃球挂上去，手收回来的时候，指尖擦过费特正在调整灯串的手背。
　　费特转头看了莉娜一眼。
　　莉娜没抬头，像是什么都没发生一样，从盒子里拿出下一个球。
　　费特继续绕灯串，绕到中段的时候，两个人的手又碰到了一起。
　　这次莉娜在他手背上抚摸了一下。
　　比刚才力度大了不少。
　　费特转头又看。
　　莉娜正专注地把一个金色玻璃球的挂钩拧到松枝上，没有任何异样。
　　费特没有说什么，继续手上的活儿。
　　灯串绕完了，玻璃球挂满了，金银色的金属丝彩带缠在枝杈间，姜饼人木质挂件点缀在中间层。
　　最后莉娜把几根肉桂棒用细麻绳系在内侧的枝条上。
　　费特插上灯串的电源插头。
　　暖黄色的小灯泡在墨绿的松针间一颗颗亮起来，玻璃球折射着光点，在天花板和墙壁上投下细碎的彩色光斑。
　　松脂和肉桂的气味混在一起，整个小小的客厅突然有了温馨的感觉。
　　莉娜退后几步，双手背在身后，歪着头看。
　　“真好看。”她轻声说。
　　费特站在旁边，也看了几秒。
　　灯光映在莉娜的侧脸上，她嘴角的弧度很浅，眼睛里却亮晶晶的。
　　“好了，我得走了。”费特把地上的包装盒和塑料袋收拾起来，塞进垃圾桶里。
　　莉娜转过头看他。
　　“不再坐一会儿？”她的声音带着挽留，“可以一起喝点咖啡。”
　　“吃个晚饭。”
　　费特笑着摇头。
　　“我家卖圣诞树的，家里的客厅到现在还没有圣诞树呢。”
　　他转身往门口走，“我老爹催了我好几回了，今天砍好的树还躺在林子里，放一晚上松针掉一地，树形也会被压变样。”
　　“得回去把圣诞树立起来。”
　　莉娜跟着他走到门口，靠在门框上，“那好吧。”
　　“那你路上小心。”
　　“嗯。”费特跨出门槛，在走廊停了一下，回头看了她一眼。
　　她的眼中满是不舍。
　　圣诞树的影子在她背后的墙上晃晃悠悠。
　　“圣诞快乐，莉娜。”
　　莉娜靠着门框，弯起嘴角。
　　“圣诞快乐，费特。”
第155章 下雪了
　　往沃尔玛又拐了一趟，费特径直回了家。
　　从皮卡上提下购物袋，踩着暮色走进屋。
　　他先回了趟林子，把下午砍倒的第二棵圣诞树扛了回来。
　　趁着天边还剩一点余光，费特从仓库翻出树架，在客厅里支好，把树干插进去拧紧螺栓。
　　他从购物袋里摸出一颗新买的树顶星。
　　金色的镀层锃亮，五个角尖尖的，比仓库里那颗掉漆掉得露出白色塑料的旧星星强了不知道多少。
　　他踩上凳子，把星星稳稳地插在树顶。
　　又绕上灯串，挂了几个从仓库箱子里翻出来还能用的老挂件。
　　几颗红色木珠、两个锡制铃铛、一只搪瓷小鹿。
　　这些挂件上还残留着以前系上去的细棉绳，棉绳有些发黄了，但结打得很紧，没有松。
　　费特插上电源。
　　暖黄色的灯光亮起来，照着那些老旧的挂件，客厅终于有了点圣诞的样子。
　　天还没黑，等会儿再做饭。
　　他掏出手机，靠在沙发扶手上刷了一会儿。
　　下午发的那条蛇鳞锤纹博伊刀的帖子反响很不错。
　　点赞数蹿到了三百多，评论区比平时热闹了好几倍。
　　最上面一条是预定这把刀的买主。
　　这哥们儿像是守着帖子刷了一下午，每一条评论都回了。
　　“这把刀是我预定的！”
　　“看到没有！就是这把！”
　　“蛇鳞纹！蛇皮柄！”
　　“独一无二！”
　　“兄弟们别眼红了，先到先得，这就是规矩。”
　　“费特兄弟的手艺绝了，你们赶紧预定，不过圣诞节前，你们应该是拿不到了！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　底下一群人跟着起哄。
　　“还接单吗？我也想要一把锤纹的！”
　　“这花纹太牛了，以前没见过，能做直刀吗？”
　　“价格多少？私信了！”
　　费特划了一圈，私信箱里塞了七八条询价消息。
　　他挑着回了几条，确认了三个新订单，都是要蛇鳞锤纹的刀，其中两个点名要蛇皮柄。
　　不过这些得排到圣诞之后了。
　　圣诞前他只打算做一件事，那就是给瑞秋阿姨打一套厨刀，当作圣诞礼物。
　　剩下的时间，他想歇几天。
　　这段日子连轴转，从卖树到锻刀到清理大棚到安装动力锤，身体倒是扛得住，脑子有点累了。
　　锁了屏幕，费特起身去厨房做饭。
　　晚饭简单，炸了几块鸡排，煎了几片玉米饼，配上酸黄瓜和生菜。
　　老弗兰克推门进来，看了一眼客厅里亮着灯的圣诞树，嘴里没说什么，但脸上的褶子舒展开了一些。
　　三个人围着餐桌吃饭。
　　老弗兰克今天干了一天活，饿得狠了，埋头猛吃。
　　露西娅也不客气，这顿饭对了她的口味，玉米饼卷着鸡排一口咬下半个，腮帮子鼓鼓的。
　　那棵亮着灯的圣诞树在昏暗的客厅里发着柔和的光，红色木珠和锡铃铛在灯串的映照下一闪一闪。
　　露西娅嚼东西的动作慢了下来，盯着树出了一会儿神。
　　叉子戳着盘子里的生菜，没往嘴里送。
　　老弗兰克放下刀叉，抹了抹嘴，顺着露西娅的目光看了一眼客厅里的圣诞树，又看了看这个坐在对面的年轻姑娘。
　　他端起杯子喝了口水，清了清嗓子。
　　“孩子，圣诞节你也不回家吗？”
　　露西娅回过神来，愣了一下，笑着摆摆手。“嗯，没事的，我一个人住也挺好。”
　　“好什么好！”老弗兰克把杯子搁在桌上，语气不容商量，“圣诞节那天来我们家吃饭。”
　　露西娅张了张嘴，没接话。
　　老弗兰克看着她，又补了一句。
　　“要是圣诞节由着你一个人在冰冷的地下室里过，主不会原谅我的。”
　　费特夹菜的手一停。
　　他看了老弗兰克一眼。
　　这是老弗兰克能说出来的话？
　　他可是地地道道的老红脖子。
　　放在以前，邀请一个拉美裔坐在自家餐桌上过圣诞节？
　　费特脑海里的记忆告诉他，这件事不太可能发生。
　　不过仔细想想，好像也没那么奇怪。
　　母亲去世之后，老弗兰克变了不少。
　　以前他是个闷头干活、脾气硬得像铁砧的倔老头，嘴里的偏见比烟斗里的烟还浓。
　　可这一个月下来，费特发现老头子说话做事都软了一些，也懂关心人了，虽然关心的方式还是那么生硬。
　　也许是失去了最重要的人之后，才开始明白，有些东西比面子和偏见重要得多。
　　露西娅坐在椅子上，手指无意识地摩挲着叉子的柄。
　　她低着头，睫毛微微颤了两下。
　　一个人在外面漂了这么久，被人正正经经地邀请过一个节日，这感觉让她有些措手不及。
　　费特放下筷子，看着犹豫的露西娅。
　　圣诞节让她一个人窝在潮湿阴冷的地下室里，他也过意不去。
　　“就听我老爹的吧。”费特开口，语气平常，“我已经给你准备好圣诞礼物了。”
　　“圣诞那天你不得来我家亲手拆开吗？”
　　露西娅抬起头，眼睛微微睁大了一些。
　　“真的？”
　　“当然。”
　　露西娅低下头，嘴角慢慢扬起来。
　　她用叉子戳了一块鸡排塞进嘴里，嚼了两下，含含糊糊地说。
　　“那……圣诞节那天我过来吃饭。”
　　“这就对了。”老弗兰克满意地点了点头，重新拿起刀叉。
　　……
　　第二天一早，费特钻进大棚，开始给瑞秋阿姨打造圣诞礼物。
　　一套厨刀，不用太花哨，实用就好。
　　瑞秋阿姨是个地道的南方主妇，烤羊腿、炖牛肉、奶油炖鸡，灶台上的功夫扎实得很。
　　费特琢磨了一下她平时做菜的习惯，定了四把：一把八寸主厨刀切菜切肉通吃，一把五寸的三德刀处理蔬菜水果，一把六寸剔骨刀对付排骨和羊腿，一把三寸半的削皮刀做精细活儿。
　　材料就用旧锉刀，这批料碳含量足，硬度高，磨出来的刃口薄且锋利，拿来做厨刀再合适不过。
　　费特先把四段锉刀料截好长度，扔进丙烷炉里烧。
　　炉膛很快泛红，钢坯在高温下褪去锉刀表面的齿纹，变成暗红色的光滑坯料。
　　动力锤启动。
　　四把刀的粗锻跟昨天博伊刀一样的流程，轮番上阵，一根烧透了上砧面拔长，拍出厚薄锥度和大致形状，温度降了就塞回炉膛换下一根。
　　厨刀不需要博伊刀那么厚的脊线，刀身整体更薄，拔起来更快。
　　一个小时出头，四把粗胚全部成型。
　　手锤精修的时间也短。
　　厨刀讲究的是弧度和平衡感，主厨刀的刃线要有一个连贯的弧度，从刀跟到刀尖一气呵成，切菜的时候才能前后摇摆，不用抬刀。
　　三德刀的刃线几乎是平直的，只有刀尖微微上翘，适合上下剁切。
　　剔骨刀窄而微弯，刀尖上翘的角度更大，方便沿着骨头的缝隙走刀。
　　削皮刀最小，刃线内弯成一个浅浅的弧，像一弯新月。
　　费特一把一把地修，手锤轻轻点击，把每一处不顺眼的地方都敲到满意为止。
　　热处理一步到位，四把一起进炉正火，一起淬油，一起回火。
　　砂带机上从粗到细走了三道，刀面磨成细腻的拉丝纹。
　　柄材用的也是胡桃木，简洁大方，跟瑞秋阿姨厨房里那张深色橡木餐桌是一个色系。
　　每把刀的龙骨尾端用黄铜销钉固定，尾铆也是黄铜的，跟深色木柄配在一起，朴素但不寒酸。
　　开刃用的是一千目的水石。
　　费特坐在工作台前，把水石泡透，架在木座上，一把一把慢慢磨。
　　厨刀的刃角比猎刀小得多，十五度左右，磨出来的刃口薄得近乎透明。
　　用报纸测试。
　　主厨刀从报纸顶端轻轻一拉，纸面无声地裂开，切口光滑如刀裁。
　　三德刀、剔骨刀、削皮刀，逐一过关。
　　费特把四把刀擦干净，并排码在工作台上。
　　从大到小，八寸、六寸、五寸、三寸半，刀身上的拉丝纹在灯光下泛着冷灰色的柔光，黑胡桃木刀柄沉稳温润，黄铜销钉不抢镜。
　　他找了一块裁好的粗麻布，把四把刀卷起来，系上棉绳。
　　又裁了一张牛皮纸，把刀卷包好，贴上一张手写的小卡片。
　　“瑞秋阿姨，圣诞快乐。——费特”
　　收拾好工作台，费特关了灯，拉上大棚的铁门。
　　下次在开这道门，应该是圣诞节之后了。
　　回家的路上，他抬起头。
　　铅灰色的天空低低地压着，云层厚得像棉被，看不见一点蓝。
　　有什么东西落在了他的鼻尖上。
　　凉丝丝的。
　　费特伸出手掌。
　　一片小小的雪粒落在掌心里，只存在了一瞬，就化成了一粒细小的水珠。
　　紧接着，一粒，两粒……
　　像是有人在云层上面洒下一把把的盐。
　　越来越多，越来越密。
　　几分钟之内，空气里就布满了白色的细点。
　　远处的松林、篱笆、屋顶，所有的轮廓都开始变得模糊。
　　费特站在大棚门口，看着漫天飞舞的雪花。
　　阿肯色的第一场雪，来了。
　　手机在兜里震了一下。
　　费特掏出来看，屏幕上弹出莱拉的消息。
　　“费特，你明天有时间吗？”
　　他靠在大棚门框上，雪花落在屏幕上化成细小的水珠，用拇指抹掉，打字回复。
　　“有，怎么了？”
　　消息发出去没几秒，对面就回了。
　　“我明天下午的飞机到格林维尔机场。”
　　“你来接我！”
第156章 莱拉要回来？
　　费特愣了一下，脑海中浮现出莱拉的笑脸，嘴角不自觉地往上挑。
　　他打字的速度快了起来。
　　“圣诞前能回来？那真是太好了！”
　　“我的戏份正好赶在这两天拍完！”
　　“赶上圣诞假期，剧组放假。”
　　后面跟了一个跳舞的小人表情。
　　“你到机场几点？我去接你。”
　　“下午三点半落地，达美航空。”
　　“收到。”
　　紧接着莱拉又发了一条过来。
　　“别跟我爸妈说！！！我要给他们一个惊喜！！！”
　　一连三个感叹号。
　　费特笑了一声，回了个OK的手势。
　　锁了屏幕，把手机揣回兜里。
　　雪越下越大了。
　　刚才还是细碎的粉末，这会儿已经变成了指甲盖大小的雪片，密密匝匝地往下飘。
　　地面上薄薄的白色开始连成片，松针上、篱笆顶上、皮卡的车斗边缘，都积了一层。
　　前院里最后一拨客人已经走了，车辙在碎石路上碾出两道深色的印子，很快就被新落的雪盖住。
　　费特走回前院的时候，老弗兰克和罗伊已经收拾完了院子。
　　折叠椅守好靠在门廊柱子上，接待桌上的咖啡壶和纸杯都收了，价目表用塑料布盖着，免得被雪打湿。
　　两个长辈并排坐在门廊的长条木凳上，各自点着烟，看雪。
　　老弗兰克手里捏的是自己卷的烟卷。
　　深褐色的烟丝裹在薄薄的卷烟纸里，卷得松松垮垮，一头粗一头细，烟丝从细的那头往外冒。
　　他吸了一口，烟雾还没来得及从嘴里吐出来，就被呛得猛咳了两声。
　　“咳、咳咳——”
　　老弗兰克拍了拍胸口，皱着眉把烟卷从嘴边拿开，嫌弃地看了一眼。
　　罗伊坐在旁边，双手插在连体工装的口袋里，看着漫天飞舞的雪花。
　　露西娅也在门廊下，缩在角落的椅子上，双手捧着一杯冒着热气的茶。
　　她小口小口地啜着，竖着耳朵听两个长辈聊天，偶尔嘴角弯一下，但不插嘴。
　　罗伊沉默了一会儿，开口道。
　　“也不知道莱拉圣诞前能不能回来。”
　　他拿手指弹了弹烟灰，语气平淡，像是在说天气。
　　“这丫头也不打个电话回来，连个信儿都没有。”
　　老弗兰克吐了口烟，斜了他一眼。
　　“你慌着让孩子回来干什么，莱拉去拍戏了，孩子的前途重要。”
　　他把烟卷夹在指间，弯弯手腕比划了一下。
　　“说不定莱拉以后能登上大荧幕呢，到时候你罗伊可就是明星他爸了。”
　　罗伊没接这话。
　　他的目光越过院子，看见费特正从农场大门口走过来，身上沾了些雪。
　　他看了费特一眼，嘴角撇了撇，嗤笑了一声。
　　“你儿子就在你身边，你当然没感觉了。”
　　老弗兰克慢慢吸了口烟，这次没呛。
　　烟雾从他鼻孔里飘出来，在冷空气中散得很慢。
　　他盯着院子里越积越厚的雪，声音低了下来。
　　“你说这话……你老婆还在身边呢。”
　　“我呢？”
　　门廊上安静了一瞬。
　　罗伊的表情僵了一下，随即笑骂道。
　　“你这是什么话，乱开玩笑。”
　　他说着从自己的连体工装胸口袋里摸出一盒万宝路，用拇指顶开盒盖，抽出一根递到老弗兰克面前。
　　“抽我的。”
　　罗伊看了眼老弗兰克手里那根歪歪扭扭、还掉着烟丝的手卷烟，摇了摇头。
　　“费特这么有本事，不让他给你买几盒烟？非得自己卷。”
　　老弗兰克毫不客气地接过万宝路，凑到嘴边，用罗伊递过来的打火机点上。
　　吸了一口，滤嘴烟的味道确实顺畅多了，不呛。
　　但老弗兰克嘴上不饶人，叼着烟骂道。
　　“你懂个屁，我就喜欢抽烟丝。”
　　他把手里那根掐灭的手卷烟残根弹进门廊下的铁皮烟灰缸里，翻了个白眼。
　　“你干什么这么损我们家费特，你嫉妒了？”
　　罗伊没否认。
　　他看着费特越走越近的身影，目光复杂。
　　“我是嫉妒了。”
　　他的声音不大，像是说给自己听。
　　“你家费特太优秀，女人缘又好。”
　　他顿了一下，把烟灰弹掉。
　　“我怕辜负了我们莱拉。”
　　老弗兰克歪过头看了罗伊一眼。
　　“你我都是看着他们长大的。”
　　“他们两个什么性子，你还不知道？”
　　老弗兰克吐了口烟，语气平静下来。
　　“孩子们的事儿，就让孩子们自己处理吧。”
　　“咱们两个老家伙操那份心干什么。”
　　罗伊没接话。
　　他看着费特已经走到了门廊台阶下，按灭了烟头，拍了拍屁股站起来。
　　“我先走了。”
　　他紧了紧工装的领口，看了眼越下越大的雪。
　　“下雪了，我得回去看看家里的牲畜。”
　　老弗兰克坐着没动，摆了摆手。
　　“走吧，路上慢点，别摔了！”
　　“你摔了我都不会摔！”
　　费特走上台阶，看到罗伊正往外走，连忙喊了一声。
　　“罗伊叔叔，回去啊？”
　　“路上注意安全。”
　　罗伊回过头，在台阶上停了一步。
　　他看着费特，嘴唇动了动，像是想说什么，最后只是点了下头。
　　“走了。”
　　说完，他竖起工装的领子，迈进了纷飞的雪幕里。
　　费特不知道两个老头刚才聊了什么，也没多想。
　　他走上台阶，顺势在罗伊刚才坐的位置坐了下来。
　　阿肯色州不常下雪。
　　这片土地夹在密西西比河和奥扎克山脉之间，冬天多的是冻雨和冷风，真正像样的雪几年到头也见不到一回。
　　这么大的雪片子更是难得。
　　院子里已经铺了薄薄一层白，碎石路的轮廓还能看见，但正在被一点一点抹平。
　　篱笆顶上积了一道窄窄的雪棱，远处的松林变成了灰白色的剪影，天和地之间的界限模糊起来。
　　整个世界像被人调低了音量。
　　没有风，没有车声，连松林里鸟叫都停了。
　　费特就这样靠着门廊的立柱，看着眼前的纷纷扬扬的雪花，享受着此刻的宁静。
　　谷仓的门缝里探出一个小脑袋。
　　洛茜眯着眼往外看了两秒，试探性地迈出一只前爪，踩在门槛外的雪上。
　　爪垫碰到冰凉的雪面，它猛地缩了回去，甩了两下爪子，一脸疑惑。
　　但好奇心还是占了上风。
　　它把身子压低，小心翼翼地从门缝里挤出来，走两步停一下，鼻子朝雪面上嗅一嗅，胡须上沾了几粒雪沫子。
　　海盗紧跟着从洛茜身后钻了出来。
　　小狗显然没见过这种白花花的东西。
　　它愣在谷仓门口，歪着脑袋盯着地上的雪看了三秒，然后猛地扑了上去。
　　前爪刨了两下，整张脸埋进雪里。
　　“阿库——”
　　它打了个响亮的喷嚏，抬起头，鼻头和独眼黑斑那半边脸全是雪。
　　海盗晃了晃脑袋，雪粒子甩得四处飞，还没弄明白怎么回事，又一头扎了进去。
　　老弗兰克“嗨”了一声，烟也不抽了，撑着膝盖站起来，快步走下台阶。
　　三步并两步赶到谷仓门口，一把把海盗从雪里捞起来，搂在怀里。
　　“你个小东西，冻感冒了怎么办。”
　　老弗兰克用粗糙的大手捂着海盗湿漉漉的脑袋，把它塞进自己敞开的法兰绒外套里，只露出一个小脑袋。
　　海盗在他怀里扭了两下就不动了，大概是暖和，舒服地闭上了眼睛。
　　洛茜倒是不用人操心。
　　它蹲在谷仓门口的屋檐下，用舌头舔着爪垫上的雪水，一副见过世面的淡定模样。
　　门廊上，露西娅捧着茶杯，目光一直追着漫天的雪花。
　　雪越积越多。
　　她放下杯子，站起来，慢慢走下台阶。
　　鞋子踩在积雪上，发出咯吱一声轻响。
　　她停在院子中央，仰起头。
　　雪花落在她的睫毛上、鼻尖上、紫色的马尾辫上。
　　她伸出手掌，手心朝上，看着一片雪花落在掌心里，慢慢化开。
　　然后又一片，又一片。
　　她就这么站着，像个第一次见到雪的孩子。
　　也许真的是第一次。
　　费特靠在门廊柱子上看了一会儿，闲下来之后，玩心也跟着冒了出来。
　　“露西娅。”
　　她回过头。
　　“你打过雪仗吗？”
　　露西娅眨了眨眼，一脸茫然。
　　“什么是雪仗？”
　　费特没回答。
　　他从门廊前的栏杆顶上捧起一把雪，两手一攥，三两下团成一个拳头大的雪球。
　　掂了掂。
　　然后手臂一扬。
　　雪球划过三四米的距离，正中露西娅的肩膀。
　　“啪。”
　　雪球在她深色的牛仔外套上炸开，碎成一片白沫子。
　　露西娅整个人弹了一下，低头看了看肩膀上的雪渣，又抬头看着费特。
　　费特两手一摊，笑了。
　　“这就是雪仗。”
　　露西娅愣了一秒。
　　随即眼睛亮了。
　　她蹲下去，双手插进地上的积雪里，胡乱捧起一大把，攥都没攥紧，松松垮垮的一坨雪就朝费特甩了过来。
　　雪团还没飞到门廊就在半空中散了架，碎成一蓬雪沫子飘落下来。
　　“你得攥紧了！”费特笑着从栏杆上又刮了一把雪，“两只手合在一起，用力压实——”
　　话还没说完，一个攥得结结实实的雪球砸在他胸口。
　　露西娅学东西快。
　　她已经蹲在地上团好了雪球，侧着身子，像扔棒球一样甩了出来。
　　费特侧身一闪，雪球擦着他的耳朵飞过去，啪的一声拍在门廊柱子上碎成好几块。
　　“好臂力。”费特弯腰捞雪，甩手反击：“不过你的准头——”
　　“还差一些！”
　　露西娅连忙闪躲！
　　“砰！”
　　一个雪球直直的钻入她的脖子里！
　　“啊！好凉！”
　　露西娅连忙弯腰抖落着自己脖子里的雪。
　　费特正欲开口嘲讽，一个雪球直奔他的面门而来！
　　“当！”
　　正中费特脑门。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　露西娅收回刚扔出雪球的手，笑得直不起腰，手指着费特满脸雪沫子的样子，蹲在地上拍着膝盖。
　　“你好阴险！装着抖雪，偷袭我！”
　　费特抹了一把脸上的雪，吐掉嘴里的冰碴子。
　　“你等着。”
　　他快速后退寻找掩体，一边跑一边弯腰捞雪。
　　露西娅尖叫一声转身就跑，鞋子在积雪上打了个滑，踉跄了一下又稳住，边跑边回手扔雪球。
　　两个人绕着院子里的皮卡追了起来。
　　雪球在空气中飞来飞去，大部分都砸偏了，打在皮卡车身上、篱笆杆上、地上，啪啪作响。
　　露西娅跑到皮卡后面蹲下，探出半个脑袋观察费特的方位。
　　费特绕到皮卡另一侧，故意放重脚步。
　　露西娅听到声音从左边来，探头出去准备扔。
　　费特已经从右边绕了过来，手里握着两个雪球。
　　“哪儿看呢？”
　　“啊！！”
　　两个雪球接连砸在她后背上，炸出一片白。
　　露西娅抓起脚边一大把雪，不团了，直接整把扬了过来。
　　雪沫子扬得到处都是，两个人身上头上全是白的。
　　院子里的笑声和尖叫声在雪幕中飘得很远。
第157章 接机
　　费特睁开眼的时候，卧室里亮堂堂的。
　　光从窗帘缝隙里挤进来，在天花板上画了一道白晃晃的光带。
　　他拿过床头柜上的手机看了一眼。
　　十二点十七分。
　　费特愣了两秒，确认自己没看错。
　　他已经很久没睡到这个点了。
　　昨天收了工，准备好好的过个节，心情一放松下来，整个人就像断了电一样直接睡死过去。
　　费特坐起来，揉了揉脸，穿上衣服从床上爬起来。
　　走到客厅，壁炉里的火烧得正旺。
　　橡木柴在火焰里噼啪作响，热气从壁炉口涌出来，把整个客厅烘得暖融融的。
　　昨晚立好的圣诞树在角落里安安静静地站着，灯串没开，但金色的树顶星反射着壁炉的火光，微微发亮。
　　掏出手机看看日子。
　　12月22号，正逢冬至。
　　一年中白昼最短的一天。
　　烤了两片面包几口吃下，将一包荷氏薄荷糖塞进兜里，费特拿过门口挂着的钥匙穿上外套。
　　得赶紧出发了，别误了接莱拉。
　　他推开门，冷空气夹着雪地反射的白光一起扑进来。
　　积雪盖满了整个院子。
　　篱笆顶上是一道整齐的雪棱，皮卡的车斗里积了厚厚一层，不过车玻璃上没有雪，显然已经被清理过了。
　　远处的松林披着白，树冠上压着雪，偶尔有一团承受不住重量，从枝头滑落下来，在空中炸成一蓬白雾。
　　老弗兰克正拿着一把平头铁锹在门前的路上铲雪。
　　他穿着厚厚的法兰绒衬衫外面套着工装背心，头上扣着一顶洗得发白的棒球帽，帽檐下的脸被冷风吹得通红。
　　听到门响，老弗兰克直起腰看了过来。
　　“醒了？”
　　费特点点头，打了个哈欠。
　　老弗兰克把铁锹杵在雪堆里，把手套摘下来，搓了搓手。
　　“我大早上去了趟银行。”
　　“逾期的贷款全还上了，一分不差。”
　　“剩下的贷款按部就班慢慢还就好。”
　　他抬头看着费特，眼角的皱纹里藏着一点不易察觉的轻松。
　　“暂时不用担心农场被收走了，你放心吧。”
　　老弗兰克又低下头，铲了一锹雪。
　　“这次多亏了你，农场才能卖出去这么多树。”
　　他停了一下，没回头。
　　“你妈要是知道了你这么有本事，肯定也高兴。”
　　费特站在门廊上，看着老弗兰克微微弓着的背影，心里那根一直绷着的弦终于松开了一点。
　　虽然他早就知道卖树赚的钱有不少，足够还上逾期的贷款了，但听到真的还上了钱，心里还是还是舒坦了不少。
　　虽然后面的日子还有很多要操心的事，但至少这座农场暂时保住了，不会被银行拍卖，不会被陌生人拿走。
　　“老爹，我今天要出门一趟。”费特说。
　　老弗兰克没多问，铁锹又铲起一块雪。
　　“路上有雪，慢一点开。”
　　“知道了。”
　　钻进皮卡，发动引擎，皮卡喘了两口粗气，排气管喷出一团白雾。
　　费特拧开暖风，等挡风玻璃上的霜化干净，挂挡上路。
　　公路上的积雪已经被来往的车辆碾出两道黑色的车辙。
　　车辙之间和路肩上还是白茫茫一片，偶尔有几处被风吹出波浪形的雪脊。
　　远处的地平线消失了。
　　天和地之间没有分界线，灰白色的天空直接接在灰白色的雪地上，分不清哪里是云层哪里是田野。
　　唯一的参照物是公路两旁偶尔冒出来的电线杆和邮箱。
　　费特一向喜欢下雪，雪花落到地上，整个世界的颜色都变得和谐统一，让人心情舒畅，更别提还能玩雪。
　　他沿着65号公路往北开，一路开到希科湖边。
　　这是个河迹湖又叫牛轭湖、马蹄湖，是因为密西西比河由弯变直，留下的湖泊。
　　拐到278公路上，顺着公路向密西西比河方向的格林威尔大桥开去。
　　这是往格林威尔机场的必经之路。
　　继续往东，地势开始微微下降。
　　密西西比河的河滩平原展开在眼前，宽阔得看不到边际。
　　格林威尔大桥横跨在密西西比河上。
　　桥面上的雪被清理过，但还是湿滑，费特把速度降到三十迈。
　　皮卡驶上大桥，河面从两侧的护栏之间露了出来。
　　冬天的密西西比河是灰褐色的，河面上看不到一艘船。
　　河水流速很慢，水面平静得像一面被泥浆糊住的镜子。
　　过了桥就是密西西比州。
　　顺着278号公路，费特继续往格林威尔方向开。
　　格林威尔虽然也不是什么大城市，但好歹是密西西比三角洲地区最大的城镇，有个小型的商业机场。
　　买到这儿的机票，起码比降落在小石城近多了。
　　两点五十分，费特把皮卡停在格林威尔机场的停车场里。
　　停车场里稀稀拉拉停了二三十辆车，大部分是皮卡和SUV，积雪盖在车顶上，有的已经化了一半。
　　拿出手机给莱拉发了个消息，费特熄了火，靠在座椅上等。
　　刷了一会儿手机，三点十五分，莱拉发来一条消息。
　　“落地了！你在哪儿！”
　　后面跟了一个奔跑的小人的表情包。
　　费特下车，走到到达出口外面等着。
　　机场大门是自动玻璃门，每次有人进出就往两边滑开，里面暖气的热风和外面的冷空气在门口撞在一起，冒出一团白雾。
　　刚下飞机的旅客陆陆续续的从通道走出。
　　三点二十八分，玻璃门滑开。
　　莱拉拖着一个行李箱走了出来。
　　费特一眼就认出了她，但又差点没认出来。
　　她画着淡妆，还剪了头发。
　　原来的金棕色的麻花辫没了，变成了大波浪，发尾在下巴和锁骨之间晃悠，显得整个人成熟了许多。
　　头发的颜色也深了一些，从亮金棕变成了温暖的蜜棕色，发丝闪着柔和的光泽。
　　她穿着一件黑色的短款皮夹克，拉链拉到胸口的位置，领口微微敞开。
　　里面是一件贴身的酒红色高领薄毛衣，柔软的面料服帖地裹着她的身体，把肩线和腰身的轮廓勾得清清楚楚。
　　下面是一条深灰色的高腰阔腿裤，裤线笔直，垂感很好，脚上蹬着一双尖头的棕色短靴。
　　她的站姿比以前挺拔了一些，下巴微微扬着，眼神里没了以前小镇姑娘的那种局促。
　　看来她在亚特兰大待了这些天，跟专业演员们混在一起，整个人的气场确实不一样了。
　　“莱拉！这儿！”
　　费特举起手，走上前去，正欲迎接。
　　可莱拉目光扫到费特的那一瞬间，所有的从容和淡定都碎了。
　　“费特！！”
　　她丢下行李箱，三步并两步冲过来，一头撞进费特怀里。
　　费特被她撞得往后退了半步，胳膊本能地环住她的后背。
　　莱拉把脸埋在他的胸口，双手紧紧揪着他外套的后摆，闷声说了一句。
　　“好想你。”
　　费特低头看着她蜜棕色的头顶，伸手拍了拍她的后背。
　　“染头发了？”
　　莱拉从他怀里抬起头，后退半步，用手拨了拨刘海。
　　“剧组嫌我的头发颜色太浅了，不够成熟，所以染了头发。”
　　“好看吗？来之前我特意做了发型！”
　　莱拉榛色的眼睛盯着他，里面藏着一点紧张。
　　“好看。”费特笑了一下，“像个大明星了。”
　　莱拉的脸上绽开一个大大的笑容，脸上的欣喜盖也盖不住。
　　费特走过去扶起她歪倒的行李箱，拖着往皮卡走。
　　“走吧，我们回家。”
　　莱拉快步跟上来，一把拽住费特拖行李箱的胳膊。
　　“别急着回去。”
　　她挽住费特的手臂，仰着头看他。
　　“正好在格林威尔，我们逛逛街吧。”
　　“逛街？”费特看了她一眼。
　　“对呀，我在亚特兰大天天泡在片场，累死了，好不容易回来了，想轻松轻松。”
　　她晃了晃费特的胳膊，语气里带着撒娇的味道。
　　“而且我还没给大家买圣诞礼物呢。”
　　费特想了想，也是。
　　他把行李箱塞进皮卡后座，关上车门。
　　“也好，正好我还没给你选好圣诞礼物呢。”
　　他转过头看着莱拉。
　　“你想要什么？”
　　莱拉好似胸有成竹一般，笑了一声。
　　“等会儿再告诉你。”
　　一路来到格林威尔的商业街附近，两人停好车慢慢的往步行街走去。
　　格林威尔的街道比莱克镇热闹一些，商铺也多。
　　圣诞前几天，街上的行人不少，大多拎着购物袋行色匆匆。
　　路灯杆上缠着红绿彩灯，商铺门口摆着各式各样的促销牌子。
　　莱拉挽着费特的胳膊，兴奋的讲着亚特兰大的事。
　　像什么，片场的伙食很差，盒饭里的鸡胸肉硬得像橡皮。
　　导演是个矮个子的犹太人，脾气暴躁但业务很强。
　　跟她搭戏的男演员比她高两个头，台词老忘，NG了十几条，导演气得把剧本摔在地上。
　　她演的是反抗军里的一个小头目，戏份不多但有两场打戏。
　　她怎么琢磨的角色心境，应该怎么在外表体现出来。
　　武术指导教她怎么假装被人从楼梯上推下去，她摔了七八次才过关，大腿上青了一大块。
　　费特听着，偶尔问一句，大多数时候就让她说。
　　莱拉说话的时候喜欢用手比划，讲到激动的地方会松开他的胳膊，两只手在空中乱挥，讲完了又自然地挽回来。
　　二人走入步行街。
　　街上的人不少，临近圣诞，不少人都闲下来了。
　　费特的肚子突然叫了一声。
　　早上睡到中午，就随便烤了两片面包垫了垫肚子，这会儿已经饿得发慌。
　　街角拐弯处，一块红底金字的招牌挂在二楼窗户下面。
　　是个中餐馆。
第158章 去教堂干吗？
　　门口的玻璃上贴着一张手写的纸，用英文写着“Winter Solstice Special——Dumplings”，旁边画了一个歪歪扭扭的饺子。
　　费特停下脚步。
　　“今天冬至。”
　　莱拉歪着头看他。“什么至？”
　　“冬至，一年里白天最短的一天。”费特指了指那张纸，“按照东大的习俗，在今天得吃饺子。”
　　他看了莱拉一眼。“你在飞机上吃饱了吗？”
　　莱拉撇了撇嘴。“飞机餐就别提了，一块硬邦邦的鸡肉配半杯橙汁，还不如不吃。”
　　“走，我请你吃饺子。”
　　推开门，店面不大，摆了七八张圆桌，铺着印着牡丹花的红色塑料桌布。
　　墙上贴着褪了色的中国山水画，收银台旁边的财神像脑袋上扣着一顶圣诞帽，透着一股说不出的喜感。
　　一个圆脸的中年非裔女人从后面探出头来招呼道。
　　“Two？This way。”
　　怎么是个黑人？
　　费特先是疑惑随即释然，中餐馆雇本地人当前台也正常，密西西比三角洲这一带非裔人口本来就多。
　　两人坐下，费特点了两盘猪肉白菜水饺，两碗酸辣汤。
　　等菜的时候，莱拉两手撑着下巴，看着费特。
　　“你怎么什么都知道？冬至吃饺子这种事也……”
　　“我有个留学生朋友，老跟我念叨他们老家的吃食。”费特靠在椅背上，随口接道，“听多了就记住了。”
　　热腾腾的饺子端上来，白瓷盘子里码着鼓鼓囊囊的半月形饺子。
　　费特白嘴儿吃了一个，味道还算正宗。
　　他又夹起一个，蘸着醋吃了起来。
　　莱拉笨手笨脚地捏起筷子，两根竹筷在她手指间交叉打架。
　　好不容易夹住一个饺子，学着费特的样子在醋碟里蘸了蘸，送到嘴边，咬了一口，立马皱起了眉头。
　　“好酸！”
　　紧接着滚烫的汤汁从咬破的口子里涌出来，烫得她“嘶”了一声，赶紧用手捂住嘴，嘴唇抿得紧紧的，不敢张开，又不舍得吐出来。
　　“小心，汤汁很烫！”费特笑着递过纸巾。
　　莱拉接过纸巾捂住嘴角，好不容易把嘴里那口嚼碎咽了下去，呼了口气，眼睛却亮了起来。
　　“好吃！”
　　她又夹起一个，这次学乖了，先在边上咬一小口，让热气冒出来，等了两秒，再整个塞进嘴里，腮帮子鼓得圆圆的，嚼起来一脸满足。
　　费特一边吃一边给她讲。
　　“据说一千多年前有个叫张仲景的神医，冬天看到老百姓耳朵冻了，就用面皮包上羊肉和药材，捏成耳朵的形状煮给大家吃。”
　　“吃了就不会再冻耳朵。”
　　他夹起一个饺子晃了晃。“你看，像不像耳朵？”
　　莱拉盯着饺子看了两秒，歪着头想了一下。
　　“还真有点像。”
　　她想了想，又问。“不过，什么是冻耳朵？耳朵还能冻坏？”
　　费特愣了一下，筷子停在半空。
　　“你小时候没冻过耳朵？”
　　“就是冬天在外面待久了，耳朵又痒又疼，红肿起来，严重的还会起冻疮。”
　　莱拉回忆了一会儿，慢慢点了点头。
　　“那倒是有过。小时候冬天在外面玩，耳朵会又红又痒，还肿起来一块。”
　　她皱了皱眉，“不过当时我妈妈带我去看了医生，说可能是被什么虫子咬的，过敏反应，给开了些止痛药。”
　　费特一拍桌子道：“庸医！那他妈是冻得。”
　　“这也过敏，那也过敏。”
　　“冬天出门戴个帽子把耳朵捂住就好了，吃什么药。”
　　莱拉被他一本正经的样子逗笑了，捂着嘴笑了好一会儿。
　　两个人你一筷子我一筷子，两盘饺子吃得干干净净，连两碗酸辣汤都喝了个底朝天。
　　莱拉靠在椅背上摸了摸肚子，满足地叹了口气。
　　“撑死了。”
　　费特结了账，两人走出中餐馆。
　　门一推开，外面的冷空气扑面而来，和肚子里热乎乎的饺子形成了鲜明的对比。
　　听了费特刚才说的，莱拉莫名其妙的觉得自己的耳朵热热的，很舒服。
　　她重新挽上费特的胳膊，靠得比刚才更近了一些。
　　走在费特身边，莱拉的背挺得很直，下巴微微扬着，脚步轻快，简直像个时装模特。
　　她注意到有路人的目光落在他们身上，有的多看了两眼。
　　莱拉的嘴角不自觉地往上弯了弯。
　　这种被注视的感觉让她有一丝得意。
　　“你看那个姜饼屋做得好丑，窗户歪的。”莱拉指着面包房橱窗里的展品。
　　“这家店的圣诞袜好大！大的能把洛茜装进去。”
　　费特笑了一声，“洛茜可不会老老实实任你摆布。不过我新养了一只小狗，你还没见过，回去可以跟它玩。”
　　莱拉眼睛一亮，“什么狗？”
　　“澳洲牧牛犬，一只眼睛上有黑斑，我给它取名字叫海盗。”
　　“好！我要跟它玩！”
　　往前走了一段，街角有一家小咖啡店。
　　门脸不大，窗台上摆着几盆干枯的天竺葵，门上挂着一个手编的松枝花环。
　　里面只有两三张小桌子，柜台后面站着一个花白头发的老妇人，围着格子围裙，正在擦咖啡机。
　　莱拉拉着费特走了进去。
　　铜铃铛叮当一响，老妇人抬起头，透过老花镜打量了他们一眼。
　　“下午好，喝点什么？”
　　莱拉开口问道：“请问有牛油果奶昔吗？”
　　老妇人摇了摇头。“没有。”
　　“那……巴西莓碗呢？”
　　老妇人的表情没什么变化，又摇了一下头。
　　莱拉皱了皱眉，嘟囔了一句。
　　“你们这儿怎么什么都没有。”
　　声音不大，但店里就这么点地方，老妇人听得清清楚楚。
　　她的手停了一下，目光从老花镜上方越过去，不紧不慢地扫了一眼莱拉的皮夹克、金色耳环和尖头短靴。
　　“小姐，您还是回大城市吧。”
　　老妇人把抹布搭在肩上，语气平淡，没有恶意，但也没有客气。
　　“那里什么都有。”
　　莱拉的脸一下子涨红了。
　　她张了张嘴想说什么，但费特已经伸手按住了她的肩膀。
　　“不好意思，来两杯热可可，谢谢。”费特冲老妇人点了下头。
　　老妇人看了费特一眼，什么也没说，转身去弄热可可。
　　费特把两杯热可可端过来，递给莱拉一杯，两个人走出了咖啡店。
　　莱拉捧着纸杯，脸上的红还没完全褪去。
　　“她凭什么那么说我？”莱拉小声嘟囔，语气里还带着气，“我就是问了一下有没有，又没说她什么。”
　　“你问的这些时髦的东西，这种老咖啡店肯定没有。”
　　“她怕是以为你是来找茬的。”
　　费特喝了一口热可可，“没必要跟她吵，吵赢一个老人也不光彩。”
　　“咱们是出来玩儿的，别在意，影响了心情就不好了。”
　　莱拉闷闷地抿了一口，不再说了。
　　两个人往前走。
　　莱拉继续挽着费特的胳膊，但不像刚才那么紧。
　　路过一家服装店，橱窗里挂着几件圣诞主题的毛衣，红绿配色，胸口织着驯鹿和雪花的图案。
　　莱拉扫了一眼，撇了撇嘴。
　　“这种款式在亚特兰大早就没人穿了，太老气了。”
　　费特看了一眼橱窗，随口说道。
　　“还生气呢？”
　　“大家也是图个喜庆，我反倒觉得小镇比那些大城市更有过节的氛围。”
　　莱拉的嘴唇动了一下，想说什么，但没出声。
　　她低头看了看自己身上的黑色皮夹克和酒红色毛衣，想起了刚才那老妇人审示她的目光。
　　莱拉甩了甩头，把这些乱七八糟的心思抛开。
　　她挽紧了费特的胳膊，强迫自己重新高兴起来。
　　可那股劲儿却怎么也提不上来了，像是被什么东西压住了。
　　走到一个路口，费特朝右边扬了扬下巴。
　　“往这边走吧，那条街卖东西的店多一些。”
　　她的目光往左边瞟了一眼，那条街的尽头隐约能看见一座白色的尖顶。
　　那是她早就选好的目的地。
　　莱拉犹豫了一下，深吸口气，拽了拽费特的胳膊，往左边偏了偏身子。
　　“往那边走嘛。”
　　费特没多想，跟着她拐了过去。
　　这条街比刚才那条安静不少，两侧是些老旧的砖房，住家比商铺多。
　　走了一百多米，一座白色尖顶的小教堂出现在街角。
　　教堂前的草坪边上支了一张折叠桌，两个穿着红色圣诞毛衣的中年女人坐在桌后，面前摆着一个玻璃捐款罐和一摞传单。
　　“Merry Christmas！为无家可归者的圣诞晚餐募捐，感谢您的慷慨！”
　　其中一个女人冲着路过的行人微笑招手。
　　莱拉的脚步慢了下来。
　　她看着教堂的白色尖顶，又看了看费特，心里一阵翻涌。
　　虽然一直在心里告诉自己别在意，但心情还是被影响了。
　　她怕这股情绪继续蔓延下去，影响接下来的事。
　　她为了今天准备了很久。
　　在亚特兰大的最后两天，她逛了三家店才挑好这身衣服。
　　对着酒店的全身镜转了不知道多少圈，连内衣都换了两套才定下来。
　　飞机上她几乎没睡，一直在想见到费特之后该怎么说，怎么做，怎么一步步把话题引过去。
　　她不甘心就这么算了。
　　“费特。”她整理情绪，鼓起勇气，声音轻了下来。
　　“我们……进去坐坐？”
　　费特看出她情绪有些不对，“去教堂干什么，那儿又没什么好逛的。”
　　“我们找个好逛的地方帮你调整一下心情怎么样？”
　　莱拉没有看他，目光落在教堂敞开的木门上。
　　门里面传出管风琴低沉的和弦，有人在练习圣诞颂歌。
　　“我爸说过……”莱拉的声音更轻了，像是在自言自语，“他说要我们一起去教堂做过礼拜才行。”
　　她偏过头，榛色的眼睛看着费特，睫毛微微颤了一下。
　　“我一直记着呢。”
第159章 我是不是……变了……
　　莱拉的手指在费特的臂弯里轻轻动了动，像是在下定决心。
　　“剧组里认识的几个姐姐，她们早就都跟心爱的人……”
　　她没把话说完，顿了一下，换了个方式。
　　“今天正好路过了……我们进去坐一会儿，今晚……不用急着回去。”
　　她的嗓音压得很低。
　　“就当是……你送我的圣诞礼物。”
　　她抬起眼，目光里带着点点期待。
　　“反正我爸妈也不知道我回来了。”
　　“我们找个酒店住一晚，没人会知道的。”
　　话音刚落，身后传来一阵脚步声。
　　一个五六岁的小女孩走在一对年轻夫妇前面，金色的短发上别着一个红色的蝴蝶结发卡，身上穿着一件大了两号的圣诞毛衣，红绿配色，胸口织着一棵圣诞树。
　　越靠近教堂，她的步子越慢。
　　走到教堂台阶前，小女孩突然停了下来，两只被袖子盖住的小手绞在一起，盯着脚尖不动了。
　　“艾米，走呀，怎么不进去了？”母亲回过头，伸手招呼她。
　　小女孩摇了摇头，站在原地不挪步。
　　父亲蹲下来，跟她平视。
　　“怎么了？上周不是还吵着要来听唱诗班唱歌吗？”
　　小女孩低着头，绞着袖子，嘴巴抿成一条线，憋了好一会儿，才小声说了一句。
　　“我不想进去。”
　　“为什么？”母亲也蹲下来，语气很耐心。
　　小女孩的眼眶红了。
　　“因为……因为我偷吃了柜子里的巧克力。”
　　她吸了吸鼻子，声音越来越小。
　　“吃了两颗……不是一颗，是两颗。”
　　“我怕上帝知道了会生气。”
　　“所以我不敢进去。”
　　母亲愣了一下，然后笑了。
　　她伸手把女儿额前的碎发拢到耳后，声音很轻很柔。
　　“傻孩子，上帝不会因为两颗巧克力生气的。”
　　“可是……”小女孩抬起头，眼睛亮晶晶的，泪珠挂在睫毛上，“可是学校的老师说，上帝什么都看得见。”
　　“我骗了妈妈，我说我没有吃。”
　　“可是上帝看见了。”
　　“所以我不敢进去见他。”
　　母亲把女儿搂进怀里，下巴搁在她的小脑袋上。
　　“你现在说出来了，就不是骗了。”
　　“上帝喜欢诚实的孩子，你主动说出来，他会比你吃一百颗巧克力还高兴。”
　　父亲站在旁边，弯腰揉了揉女儿的脑袋。
　　“下次想吃巧克力跟爸爸说，爸爸给你买。走吧，进去了。”
　　小女孩用袖子擦了擦眼睛，使劲点了点头。
　　她伸出被毛衣袖子盖住的小手，一左一右牵住父母，迈上了台阶。
　　经过莱拉身边的时候，小女孩仰起还挂着泪痕的小脸，冲她笑了一下。
　　“姐姐，你穿得真好看，像个明星！”
　　“Merry Christmas！”
　　她的笑容还带着哭过的痕迹，却干净得像刚落下来的雪。
　　莱拉看着那个小女孩的背影。
　　“就算没有人知道，他也知道。”
　　“所以我不敢进去见他。”
　　这两句话像两根细针，一前一后扎进了莱拉的胸口。
　　一个五岁的孩子，因为偷吃了两颗巧克力，就不敢走进教堂的门。
　　因为她撒了谎，她觉得自己没有资格站在上帝面前。
　　而她呢？
　　她刚才在做什么？
　　她站在同一扇门前面，满口甜言蜜语地邀请费特一起走进去。
　　不是为了礼拜。
　　不是为了祈祷。
　　是为了走完一道流程，好让今晚发生的事看起来合情合理。
　　“没人会知道的。”
　　这句话仿佛在空气中还没有消散。
　　她突然觉得这这几个字很刺耳。
　　这几个字暗含的含义便是：只要没人发现，就可以做。
　　这是剧组里那几个姐姐说的话。
　　深夜收工之后，几个女演员窝在酒店房间里喝酒聊天，说起各自的男朋友和暧昧对象，嬉笑着分享那些越界的经历。
　　“没人会知道的。”
　　“这不算什么。”
　　“你都多大了，还在等什么？”
　　“你不主动，就会被别人抢走。”
　　她当时觉得她们说得有道理，自己太保守了，太小镇了，自己应该大胆一点。
　　所以她剪了头发，买了新衣服，化了妆，涂了指甲油。
　　所以她让费特来接她，单独接她，没让爸妈知道自己回来了。
　　所以她引着费特走到教堂门口，说出了那些话。
　　可现在，站在教堂的白色尖顶下面，看着那个穿着大号圣诞毛衣笑得一脸灿烂的小女孩。
　　她突然想起来自己也有过一件大号的圣诞毛衣。
　　妈妈织的。
　　红绿配色，胸口是一棵歪歪扭扭的圣诞树。
　　她穿着那件毛衣，在教堂里唱圣诞歌，声音跑调了也无所谓。
　　莱拉的目光落在费特身上。
　　他还是那个样子。
　　法兰绒衬衫外面套着旧工装外套，牛仔裤的膝盖上有一块洗不掉的油渍，脚上还是那双工装靴。
　　跟她走之前看到的一模一样。
　　跟她从记事起就认识的那个费特，一模一样。
　　她低头看了看自己。
　　黑色短款皮夹克、酒红色贴身毛衣……
　　每一样都是在亚特兰大买的。
　　每一样都是今天早上对着酒店的全身镜反复搭配过的。
　　每一样都透漏着虚假和刻意。
　　咖啡店内老妇人目光中的审示仿佛又笼罩住她。
　　他们的目光告诉她，她离这个小镇很远。
　　两个人仿佛处于两个世界当中。
　　莱拉鼓起来的所有勇气，像被刺破的气球。
　　一点一点地瘪了下去。
　　她松开了费特的胳膊。
　　手垂在身侧，指甲上的透明亮油在教堂门口的昏黄灯光下反着光。
　　管风琴的声音从半敞的木门里飘出来，缓慢低沉，一个音接着一个音。
　　“费特……”
　　她的声音很小，有些发颤。
　　“我是不是……变了？”
　　莱拉站在寒风中，皮夹克的领口微微翻着，蜜棕色的发丝被风吹散。
　　她的眼眶红了一圈，咬着下嘴唇，下巴绷得紧紧的，拼命忍着眼泪。
　　“你还愿意……跟我……”
　　费特握住了她的手。
　　莱拉的身体微微抖了一下。
　　他轻轻把她拉进怀里。
　　莱拉没有抗拒。
　　她整个人靠进费特的怀里，额头抵在他锁骨下面的位置，皮夹克的拉链硌在他的外套上，发出一声细微的金属响。
　　费特的手掌落在她的后脑勺上，手指穿过蜜棕色的卷发，缓缓地顺了下去。
　　莱拉的呼吸在他胸口一起一伏，热气透过衬衫的布料渗进来，暖暖的。
　　街上的行人从他们身边经过，有人多看了一眼，有人没看，脚步声踩在薄雪上沙沙地响。
　　“走吧。”
　　他的声音低而平稳，像平常说话一样。
　　“我们回家。”
　　莱拉在他怀里没动。
　　她不知道自己现在的想法里，哪些是自己的，哪些是别人塞进来的。
　　她有些恐慌。
　　费特拍了拍她的背，手指慢慢梳过她耳后的发梢。
　　教堂里的管风琴换了一首曲子，音符变高了一些，旋律舒缓。
　　“回尤多拉去，回到长大的地方。”
　　他低下头，下巴几乎碰到她的头顶。
　　“这样你才能想清楚，什么是你真正想要的，有哪些话是不必听的。”
　　莱拉的手指揪着费特工装外套胸口的布料，攥了好几秒，才慢慢松开。
　　她从他怀里退出来，没有抬头，用手背快速擦了一下眼角。
　　吸了吸鼻子，嘴角扯了一下，想笑，没笑出来。
　　费特没说话，低头在外套口袋里摸了一下，掏出一管青柠薄荷糖。
　　他拧开外包装，倒出一颗，放在莱拉摊开的手心里。
　　“吃糖吗？”
　　莱拉低头看着手心青柠味儿的薄荷糖，剥开糖纸，把薄荷糖塞进嘴里。
　　费特也打开一个放进嘴里。
　　清凉的味道从舌尖漫开，顺着喉咙往下走，凉丝丝的，好像让人都清醒了不少。
　　熟悉的味道。
　　莱拉的鼻子又酸了一下，她用袖子蹭了蹭鼻尖，吸了口气，站直了身子。
　　她仰起脸来，榛色的眼睛盯着费特，里面的水光还没完全散掉，但目光已经稳了。
　　“费特。”
　　“我在呢。”
　　她踮起脚尖，闭上眼睛，撅起了嘴唇。
　　费特重新搂过莱拉，微微低下了头。
　　莱拉的嘴唇贴上来，凉凉的。
　　嘴唇碰了一下就分开了，像雪花落在皮肤上，一触即化。
　　莱拉退回去，脚跟落在地面上，发出一声轻响。
　　费特站在原地，嘴唇上残留着一丝凉意。
　　“我想，我知道要什么圣诞礼物了。”莱拉含着糖，说话有些含混。
　　“想要什么？”
　　“你送我一件圣诞毛衣吧。”
　　她低头看了一眼自己身上的皮夹克，声音轻了下来。
　　“穿着会有温暖的感觉，像是现在这样被你抱着……”
　　费特笑了笑，“当然可以，走吧，我们去试试，挑个合适的。”
　　他顺势拉过莱拉的手，往之前来的方向走去。
　　莱拉看着二人握着的手，顺从的跟上。
第160章 计谋得逞
　　服装店里的货架上挂满了红红绿绿的圣诞毛衣，驯鹿、雪人、姜饼人，有的缝着亮片，有的坠着铃铛。
　　莱拉走到货架前面，一件一件地翻。
　　手指捏着衣架，抽出来看一眼，又塞回去。
　　动作很慢，不知在想什么。
　　费特站在旁边没催她。
　　莱拉不像自己，她只是个十九岁的小姑娘，难免会受到别人的影响，这不奇怪。
　　她现在需要自己思考的空间。
　　莱拉抽出一件胸口织着一只棕色驯鹿的红绿配色毛衣。
　　她在身前比了比，嘴唇动了一下，没说话。
　　“喜欢这件吗？驯鹿鼻子上的毛绒球挺可爱的。”费特开口。
　　“我觉得你穿上应该不错，试试看？”
　　莱拉点了下头，拎着毛衣走进试衣间，把帘子拉上了。
　　费特靠在货架旁边等着，听到帘子后面传来声响，然后又是一阵沉默。
　　帘子拉开了。
　　莱拉穿着圣诞毛衣站在试衣间门口。
　　宽松的版型套在身上，袖子长出一截，盖住了半个手掌。
　　红绿色块铺得松松散散的，没有腰线，没有剪裁，却依然掩盖不住她的曲线。
　　胸口的驯鹿咧着嘴，红绒球鼻子随着呼吸微微晃。
　　她抬起头看向镜子。
　　圣诞毛衣搭着阔腿裤、尖头皮鞋，不同的风格像两个世界硬拼到了一张画布上，拧在一起，哪边都不像。
　　“这些衣服……我以后在家不穿了。”莱拉低着头，手指捏着衣摆。
　　费特听出了她话里的意思。
　　她不是不想穿了，是不敢穿了。
　　就像一个人发现自己在不知不觉中被什么东西改变了，一回头吓了一跳。
　　第一反应是把所有相关的东西全扔掉，离得越远越好。
　　“那也不至于。”费特语气平常。
　　莱拉抬起眼看他。
　　“你穿上很好看，跟平常是不一样的风格，都很漂亮。”
　　“你要知道。”
　　“衣服就是衣服，决定不了人。”
　　“你就是你。”
　　莱拉低下头，沉思了两秒，“……也是。”
　　“你觉得这件毛衣怎么样？再挑挑？”费特问道。
　　莱拉摇了下头，伸手摸了摸驯鹿鼻子上的红绒球，手指在上面按了一下，绒球陷下去又弹回来。
　　“就这件吧。”
　　费特结完了账，二人走出店门，莱拉的情绪明显好了不少，步子都轻快了。
　　才五点多，天色已经暗了，街灯已经点亮，橘黄色的灯光落在路边的积雪上，显得这条街都很温暖。
　　两个人走到停车场，费特打开副驾驶的车门。
　　莱拉钻进去，把购物袋放在脚边，拉上安全带。
　　费特绕到驾驶座，发动引擎。
　　暖风从出风口呜呜地吹出来，车里慢慢暖了。
　　皮卡驶上公路。
　　莱拉靠在座椅上，脸转向认真开车的费特。
　　“我们商量一下怎么给我爸妈惊喜吧，虽然因为我情绪的原因，没有按我的原计划进行……”
　　“但惊喜这一步不能少，你觉得呢？”
　　“你有什么想法？”费特没转头，天色黑了，路上化了的积雪有些结冰的的迹象，他丝毫不敢掉以轻心。
　　“我想了个主意。”
　　“你说……”
　　……
　　皮卡驶回尤多拉的时候，天已经黑透了，皮卡后斗里多了个箱子。
　　公路上碾碎的积雪冻成了灰色的冰碴子，轮胎碾上去嘎吱嘎吱地响。
　　莱拉家农场的大门没关，费特一路开到主屋门前停好。
　　两个人在车上已经对好了流程。
　　准备好之后，费特扯开嗓子冲屋里喊。
　　“罗伊叔叔！瑞秋阿姨！”
　　“莱拉寄了圣诞礼物回来，托我去镇上帮忙取的，给你们送过来了！”
　　没一会儿，门开了。
　　罗伊披着件厚外套走出来，瑞秋手里还攥着锅铲跟在后面。
　　听到莱拉寄来礼物的话，两个人脸上没有多少喜色，眼神反倒暗了暗。
　　“寄礼物？”罗伊皱着眉头，语气里透着掩饰不住的失望，“这丫头没说过啊。东西寄回来了，人是不是就不回来了？”
　　瑞秋叹了口气，勉强挤出笑像是安慰罗伊，又像是安慰自己。
　　“工作忙也是没办法的事。”
　　“费特，大雪天的还让你跑一趟，真是麻烦你了。”
　　“应该的，快来看看吧。”
　　费特把两人引到皮卡车斗旁。
　　车斗里放着一个硕大的纸箱子，足有半人高，封箱胶带缠了好几圈。
　　“这么大个？”
　　罗伊撑着车斗边沿翻了上去，单手扣住箱子侧面上的洞拽了拽。
　　箱子却没动弹。
　　他又加了把劲，箱子才在车斗铁板上挪了几寸，发出刺啦刺啦的摩擦声。
　　罗伊直起腰，有些惊讶地看了费特一眼。
　　“够沉的。你小子力气是真大，一个人就能把它弄上车。”
　　他低头看了看箱子的大小，忽然冒出一句。
　　“这里面到底装的什么，不会是莱拉吧？”
　　费特笑了笑，“我也不知道，您打开看看不就知道了。”
　　罗伊看了他一眼，从工装口袋里摸出一把小折刀，划开封箱胶带。
　　瑞秋也凑了过来，踮着脚往箱子里探头。
　　纸箱盖子掀开。
　　里面是一台洗衣机。
　　白色的，立式的，塑料薄膜还裹着，机身上贴着惠而浦的标签。
　　泡沫隔板塞得严严实实，电源线和排水管用扎带捆好，卡在机身和纸箱壁之间的缝隙里。
　　瑞秋愣了一下。
　　她弯腰看了看洗衣机顶部放着一张卡片，是莱拉的字迹。
　　“爸妈，圣诞快乐。想你们了。——莱拉”
　　瑞秋的眼眶一下子红了。
　　她用指尖摸了摸卡片上的字，嘴唇抖了一下，眼神往箱子里多扫了一遍。
　　像是在确认，箱子里除了洗衣机，是不是还藏着别的什么。
　　瑞秋把卡片小心地折好，揣进围裙口袋里。
　　她伸手摸了摸洗衣机的机身。
　　“这孩子，还记得家里的洗衣机不好使了。”
　　“……”
　　罗伊站在车斗上，两手撑着膝盖，低头盯着箱子里洗衣机看了两秒。
　　他多希望箱子里装着的是莱拉，多希望是莱拉想用这种方式给他们一个惊喜。
　　可惜不是。
　　他直起腰，清了清嗓子。
　　“挺实用的。”
　　“莱拉这孩子长大了。”
　　“费特，搭把手，一块儿搬进去吧。”
　　费特看着两个人失望的表情，强忍着笑意。
　　他和罗伊一人抬一边，把洗衣机从箱子里搬出来。
　　瑞秋在前面收拾，三个人把洗衣机先放在了门廊下。
　　罗伊把机器放稳，蹲下来检查了一下底脚的水平，又拍了拍机身。
　　“行了，回头我弄到洗衣房，给它接上。”
　　“走，费特，你冒着雪去取东西，辛苦了，进屋坐会儿，暖和暖和。”
　　三人进到屋内，罗伊边走边嘟囔：
　　“这丫头也是，寄东西也不打个电话，害得一点准备都没——”
　　客厅里灯火通明。
　　壁炉烧着，电视机开着，正放一个圣诞特辑的烹饪节目，主持人的声音咋咋呼呼的。
　　沙发上盘腿坐着一个人。
　　她手里捏着遥控器，头也不回地换了个台。
　　“爸，您就别抱怨了。”
　　声音懒洋洋的，带着得意。
　　“我特意挑的静音款，甩干的时候不会满屋子跑了。”
　　罗伊嘴里没说完的话猛的一停。
　　瑞秋手里的锅铲掉在了地板上，当啷一声响。
　　莱拉转过头。
　　驯鹿毛衣皱巴巴的，红绒球鼻子歪到了一边。
　　她把毛衣下摆往下拽了拽，冲着呆在门口的两个人眨了眨眼。
　　“Surprise。”
　　瑞秋愣了两秒，然后整个人冲了过去。
　　她一把抱住沙发上的莱拉，搂得死紧。
　　“你这死丫头！”
　　“什么时候进来的！”
　　瑞秋的声音又哭又笑，手掌在莱拉后背上使劲拍着。
　　“吓死妈妈了！”
　　莱拉被她拽得歪进沙发靠背里，整个人陷在里面，伸手搂住瑞秋的腰，把脸埋在她肩膀上。
　　圣诞毛衣的袖子垂下来，被瑞秋围裙上的面粉蹭了一道白印子。
　　罗伊站在门口。
　　嘴角咧到了耳根，眼角的褶子全挤在一起。
　　他用手背在脸上胡乱抹了一把，抬起头瞪了费特一眼。
　　那眼神里全是笑意。
　　“你小子，刚才莱拉是不是在门廊下躲着？”
　　“你替她吸引我们的注意力？”
　　“我看你这段时间挺成熟的，怎么还伙同这丫头骗我们？”
　　“学坏了啊。”
　　费特摊了摊手，一脸无辜。
　　“叔叔，这可不能怪我。”
　　“全是莱拉的主意，我就是个开车的。”
　　罗伊拍了拍费特的肩膀，语气郑重：“叔叔谢谢你把莱拉接回来。”
　　“坐！”
　　他引着费特坐在莱拉旁边，走到莱拉身后，一只手搭在莱拉头顶上，用力揉了两下。
　　“行了。回来就好。”
　　“费特别走了，今晚在这儿吃。”
　　瑞秋松开莱拉，擦着眼泪站起来，嘴里开始念叨了。
　　“瘦了，脸都尖了。在外面到底有没有好好吃饭？”
　　“有——”
　　“有能瘦成这样？坐着别动，我去做饭！”
　　瑞秋一边抹眼泪一边往厨房走，走了两步又折回来，把掉在地上的锅铲捡起来。
　　莱拉窝在沙发里望着费特，眼神里满是计谋得逞的快意。
　　下午那个无助迷茫的女孩儿早已消失不见。
　　费特看着她脸上绽放出的笑容，也由衷的笑了。
　　电视里，烹饪节目的主持人还在孜孜不倦的介绍着圣诞大餐的烹饪方法。
　　莱拉盯着屏幕看了一会儿，像是突然想起来什么似的，转头问道：“费特，你明天有时间吗？”
　　费特道：“有啊，怎么了？”
　　莱拉立刻扭头冲着厨房的方向喊道：“爸，今年我们家的松鸡狩猎活动，带上费特吧！”
　　罗伊正在厨房帮瑞秋打下手，听了这话探出头来，笑了一声。
　　“可以是可以。”
　　他用衣服擦了擦手，靠在厨房门框上打量着费特。
　　“不过费特，你枪法怎么样？别到时候打不着松鸡，反倒把松鸡全吓跑了。”
　　“那样的话，圣诞大餐可就没松鸡吃了。”
第161章 小型猎物追踪与狩猎
　　费特听见这话来了兴趣。
　　上辈子他是猎人荒野的呼唤的老玩家，下了班窝在电脑前，不用思考那些烦心的琐事，端着步枪在地图里到处晃悠，一只鹿追半天，也算是难得的放松。
　　现在有机会玩真的，他怎么可能放过。
　　“不用担心，我不会拖你们后腿的。”费特语气轻松，心里已经开始盘算。
　　他心念一动，目光落在罗伊身上。
　　系统面板浮现。
　　【目标人物：罗伊·格林（已确认）】
　　【基本信息：尤多拉镇的老派农场主，沉默寡言，技能众多，爱好打猎。从事农牧业三十余年，擅长家畜管理及农机维修很宠爱自己唯一的女儿。】
　　【核心技能：】
　　家畜繁育与护理（专家）
　　小型猎物追踪与狩猎（专家）
　　枪械射击（专家）
　　农机维修（熟练）
　　电气线路维修（熟练）
　　……
　　费特的目光在【枪械射击】和【小型猎物追踪与狩猎】两项上停了一下。
　　莱拉之前教过他打手枪，凭着强化过的身体控制力，五十米内指哪打哪问题不大。
　　但打猎用手枪？
　　不太现实。
　　猎场里的目标都在几十码开外，还会动，手枪的有效射程和精度都不够。
　　射击技能倒不急着从罗伊身上学。
　　老弗兰克是退伍军人，步枪打了大半辈子。
　　而且从他身上快速习得射击技巧是无条件的，不需要额外满足什么门槛。
　　还是找老弗兰克学比较好。
　　但射击是射击，狩猎是狩猎，这是两码事。
　　枪打得准不代表能打到猎物。
　　在满是枯叶和灌木的丛林里，怎么发现一只毛色跟落叶几乎一模一样的松鸡？
　　怎么在铺满干枯橡树叶的地面上走路不发出声响？
　　怎么判断风向，确保自己的气味不会顺风飘过去惊跑猎物？
　　怎么根据粪便、羽毛和地面的刮痕判断松鸡的活动范围？
　　这些东西书本上学不来，得靠常年摸爬滚打积攒下来的经验。
　　打猎是罗伊的爱好，这些本事早就刻进了骨头里了。
　　从他身上偷师，是最好的选择。
　　费特心念一动，锁定【小型猎物追踪与狩猎】。
　　快速习得的条件浮现出来。
　　【条件一：展露对狩猎的浓厚兴趣，而非单纯的消遣心态。】
　　【条件二：表现出成为一个合格猎人的必要素质，做到胆大心细。】
　　【条件三：在准备阶段展现出对狩猎的严谨态度，消除目标人物“带孩子玩”的轻视心理。】
　　费特心中有数。
　　罗伊从厨房门框上直起身，朝费特扬了扬下巴。
　　“给你爸打个电话，让他也过来吃饭。”
　　“他一个人在家也吃不了什么好的。”
　　“正好我们一块儿聚一聚。”
　　这话正中费特的打算。
　　等会儿正好向老弗兰克请教步枪射击的要领，顺便把几个前置条件往前推一推。
　　费特掏出手机拨了老弗兰克的号码。
　　响了两声就接了。
　　“老爹，你过来罗伊叔叔家吃饭，莱拉回来了。
　　电话那头愣了一下，“莱拉回来了？昨天你罗伊叔叔还念叨呢！“
　　“回来了，刚到。你快过来吧。”
　　“行，马上，我洗洗手就过去。”
　　老弗兰克挂了电话，没过十分钟就到了。
　　他推开门的时候带了一身寒气，鞋底沾着雪泥，棒球帽檐上落了几片雪花。
　　莱拉从沙发上站起来，冲他打招呼。
　　“弗兰克叔叔！”
　　老弗兰克看见莱拉穿着圣诞毛衣站在客厅里，笑着打了个招呼。
　　随即瞪了费特一眼。
　　“你这小子，我说今天下午你去干啥了，原来是去接莱拉了？”
　　“也不说跟我们说一声。”
　　费特嘿嘿一笑：“莱拉说要给你们惊喜，我自然得全力配合。”
　　“不告诉你是怕你嘴不严，提前走漏了风声。”他毫不心虚。
　　老弗兰克哼了一声，转头看着莱拉，脸上的表情柔和下来。
　　“回来了好，回来了好。“
　　“都回来了，这圣诞节才像回事。”
　　他在沙发上坐下来，接过莱拉端来的热咖啡，捧在手里暖着。
　　饭还没做好，厨房里传来瑞秋做菜的动静，铁锅和锅铲碰撞的叮当声混着油烟的滋滋响。
　　费特在老弗兰克旁边坐下，开口道。
　　“老爹，明天罗伊叔叔带我们去打松鸡，你去不去？“
　　老弗兰克眉毛一挑，来了精神。
　　“打松鸡？”
　　他抿了口咖啡，靠在沙发背上，眯着眼睛回忆道。
　　“松鸡的肉嫩，比火鸡强多了。”
　　“尤其是胸脯肉，用黄油煎到两面金黄，撒一点粗盐和黑胡椒，外面一层焦壳，咬开之后汁水往外冒。“
　　他咂了咂嘴。
　　“要是能打两只回来，圣诞节那天让瑞秋塞上苹果和洋葱进烤箱，再浇点波本威士忌，那味道……”
　　“行了行了。”罗伊从厨房门口探出头来，“还没打着呢，就想着吃，这架势跟一进到你嘴里了一样，你先把口水擦擦。”
　　老弗兰克道：“罗伊你可不能掉链子，明天你要是一只也拿不回来，那你可丢大人了！”
　　罗伊哼了一声，“你就等着吃吧！”
　　“老爹你不去？”费特问道
　　老弗兰克摇了摇头道：“让你罗伊叔叔带你们去吧，农场离不了人，我总得在家守着。”
　　“明天玩儿的开心。”
　　费特笑了一声，顺势把话题往射击上引。
　　“老爹，打猎用步枪跟手枪差别大吗？”
　　“莱拉之前教过我打手枪，五十米上靶没什么问题，但步枪我还真没怎么摸过。”
　　老弗兰克放下咖啡杯，坐直了身子。
　　一说到枪，退伍老兵的劲儿就上来了。
　　“差别大了去了。”
　　他伸出右手，五指张开，虚握成握枪的姿势。
　　“手枪是单手或者双手持握，重心在手腕。”
　　“你的手腕稳不稳，决定了枪口跳不跳。”
　　“距离近，目标大，你靠的是反应速度和手眼协调。”
　　他把姿势换成了托枪的样子，左手在前，右手在后。
　　“步枪不一样。”
　　“枪长，重心靠前，你得用左手托住护木，右手握枪托，枪托要紧紧抵在肩窝里。不是肩膀，是肩窝。”
　　老弗兰克用右手食指在自己右肩锁骨下方、三角肌内侧的凹陷处点了点。
　　“就是这儿。”
　　“枪托底板卡在这个位置，后坐力通过锁骨传到整个上半身，你的肌肉和骨架一起吃力。”
　　“要是抵在肩膀的肉上，一枪下去肩膀就青了，第二枪你就开始怕疼，怕疼就会不自觉地移开，枪口就飘了。”
　　一阵记忆浮现，费特点了下头，记在心里。
　　“呼吸呢？”他继续引导老弗兰克说出更多知识。
　　“好问题。”老弗兰克竖起一根手指。“手枪距离近，你屏一口气扣扳机就完事了。”
　　“步枪不行，你趴在那儿可能要等好几分钟才等到合适的时机，你要是一直憋着气，心跳加快，手抖，准头全没了。”
　　他深吸一口气，慢慢吐出来，演示给费特看。
　　“吸——吐——吸——吐——”
　　“节奏要稳。瞄准的时候，在呼气的末尾，肺里的气刚好排空的那个瞬间，身体是最稳定的。”
　　“心跳在两次搏动之间有一个短暂的间歇，就在那个间歇里扣扳机。”
　　老弗兰克伸出食指，做了一个缓慢弯曲的动作。
　　“食指第一个指节搭在扳机上，要用指肚与扳机轻轻接触。”
　　“然后均匀地、持续地向后施力，你自己都不知道枪什么时候会响——砰。”
　　他模拟了一声枪响，手指弹了一下。
　　“这叫惊喜击发。”
　　“你要是提前知道枪什么时候响，身体会下意识地紧绷，准头就废了。”
　　莱拉盘腿坐在沙发另一头，抱着靠枕听着，时不时插一句。
　　“这个我教过费特！”
　　“还有，别猛吸一口气再屏住，那样心跳反而更快。”
　　她补充道，“我爸教我的时候说，就当自己快要睡着了，整个人是放松平静的。”
　　老弗兰克点了点头，“莱拉说得对。”
　　“打步枪跟打手枪最大的区别就是一个静字。”
　　“手枪是动态的，讲究快。步枪是静态的，讲究稳。”
　　“你全身上下每一块肌肉都不该有多余的紧张，只有肩窝抵着枪托是实的，其余全是松的。”
　　他看了费特一眼。
　　“你身体不错，步枪后坐力对你来说不算什么。”
　　“关键是心态，别急，别慌，别想着一枪就得打中。”
　　“打不中就等下一个机会，松鸡又不会消失。“
　　费特一条一条地往脑子里记。
　　随着老弗兰克一句一句地讲解，关于步枪射击的记忆像涓涓细流一样汇入脑海。
　　枪托抵在肩窝里的感觉，食指搭在扳机上的触感和力度曲线，瞄准时前后准星叠合的图样，呼吸节律与心跳间歇的配合时机。
　　虽然身体还没有真正练过，肌肉还不熟悉这些动作。
　　但要诀已经烂熟于心，就像一本射击教材的每一页都被翻烂了，闭着眼都能复述。
　　再加上之前打野猪时获得的身体素质强化，以及莱拉教他打手枪时练出来的手眼协调和肌肉控制力，费特对明天打到松鸡很有信心。
　　至少，不会拖后腿。
　　“吃饭了！”
　　瑞秋的声音从厨房传来。
　　老弗兰克第一个站起来往餐桌走，经过费特身边的时候拍了拍他的肩膀。
　　“记住我说的，明天放轻松，就当练枪。”
　　费特笑了笑，站起来跟着往餐桌走。
　　莱拉从沙发上跳下来，三步并两步窜进了厨房帮瑞秋端盘子，拿刀叉。
第162章 常见猎物
　　瑞秋端着一个大铸铁煎锅从厨房走出来，锅里四块煎得滋滋冒油的牛排码在一起。
　　牛排表面焦褐色的硬壳泛着油光，旁边堆着一把煎软了的芦笋和几颗对半切开的蒜头。
　　“来来来，趁热吃。”
　　她把煎锅直接搁在餐桌中间的隔热垫上，又转身回厨房端了一盆土豆泥和一碗肉汁出来。
　　众人落座。
　　老弗兰克和罗伊坐在桌子两头，费特和莱拉面对面，瑞秋挨着莱拉。
　　罗伊拿起刀叉，切下一块牛排塞进嘴里，嚼了两下满意地点了点头。
　　费特切了一口，肉质很不错，外焦里嫩，瑞秋阿姨的火候掌握得很好。
　　他蘸了点肉汁，吃了两块，放下刀叉。
　　他心里惦记着怎么完成条件，斟酌了一下词句，开口道：
　　“罗伊叔叔，明天咱们去哪儿打？就在附近的林子？”
　　“林子里有松鸡吗？”
　　罗伊嘴里嚼着牛排，摇了摇头。
　　“那片林子太平了，灌木也不够密，松鸡待不住。“
　　他咽下去，用刀尖指了指西边的方向。“我们每年都去布拉德利县的一个猎场，叫松岭猎场。”
　　“从这儿开过去一个半小时，在沃希托山脉东边的丘陵地带。”
　　他切了一块芦笋，顺嘴说道。
　　“那地方有一千多英亩的松橡混交林，地势有起伏，山坡上松树，沟底硬木和灌木丛。”
　　“松鸡就喜欢待在那种地方，底下有橡子和浆果吃，灌木丛又能藏身。”
　　费特来了兴致。
　　“猎场？是私人的？”
　　“对，老板叫里克·唐纳利，退休的林务员，把自己家的地改成了猎场。”
　　“经营了十几年了，管得不错。”
　　罗伊靠在椅背上，用餐巾擦了擦嘴。
　　“按天收费，一个人七十五块，包含猎场使用费和向导。”
　　“要是需要猎犬还得另加钱，不过明天不用，松鸡用不着猎犬也能打。”
　　费特笑了一声，“七十五也不算贵，明天的费用我出，我感觉打猎应该挺有意思的，罗伊叔叔你可要好好教教我。”
　　“你出什么出。”罗伊摆了摆手，“我每年都去，跟里克是老交情了，他给我打折。”
　　“你别操心钱的事。”
　　“明天去了就好好玩，我让你打哪就打哪，肯定让你打到松鸡！”
　　费特没再推辞。
　　他想了想，问道。
　　“叔叔，上次我跟莱拉去河边钓鱼，莱拉跟我说钓鱼还要专门办证件。”
　　“这钓鱼得要证，这打猎想必也要吧？”
　　“我连打猎的证都没有，去了人家让进吗？”
　　“现在办是不是来不及了？”
　　“这个不用担心。”罗伊摆了下手，“猎场那儿的前台就能办，外乡人收费贵一些。”
　　“咱们阿肯色居民猎照十美元50美分，填个表，出示一下驾照，当场就出。”
　　“去猎场的人里一大半都是到了才办的，这个你不用担心。”
　　费特点了下头。“还需要别的什么吗？“
　　“打松鸡基础猎照就够了，这玩意儿多的是，没什么限制。”
　　罗伊说，“要是打鹿和火鸡才需要另外买标签，不过那是另一回事。”
　　他像是想起什么，补了一句。
　　“对了，松鸡有限额。”
　　“每人每天最多打八只，身上最多带十六只。不过你不用操心这个——”
　　他嘴角带着笑，语气里是长辈逗晚辈的随意。
　　“新手能打到就算不错了。”
　　“那罗伊叔叔你可要好好教我。”
　　他转头问老弗兰克。
　　“老爹，你以前经常跟罗伊叔叔一起去打猎吧，你们肯定打到过很多猎物。”
　　老弗兰克正往土豆泥上浇肉汁，一听这话来了精神，放下肉汁勺坐直了身子。
　　“那当然。”
　　“年轻时候每年秋冬都去，白尾鹿、松鸡、火鸡、野兔，什么都打过。”
　　罗伊哼了一声，“少夸自己了，没有我找猎物，你什么都找不到。”
　　“你就是单纯的去开枪过瘾去了。”
　　老弗兰克听了也不恼，他嘿嘿一笑：“让你罗伊叔叔给你介绍，我要是抢了他的风头，我怕他下次不带我了。”
　　罗伊听见这话脸上漏出几分得意之色。
　　“那我就好好说说！”
　　费特心里嘿嘿一笑，经过他那老弗兰克这么一对比，罗伊总算能多说些东西了。
　　“阿肯色的白尾鹿种群全国排前五，咱们奇科特县这一带，密西西比河沿岸的冲积平原上密度高得很。”
　　他越说越来劲，开始掰着手指头数。
　　“河滩上硬木林和大豆田交界的地方，黄昏的时候鹿成群出来偷吃豆子，拿望远镜一看一大片。”
　　费特嘴里嚼着牛排，听得认真。
　　“还有野火鸡。”老弗兰克说，“阿肯色的东部火鸡种群这些年恢复得很好，春季有专门的火鸡季。”
　　罗伊接口：“那东西聪明，比松鸡难打多了，你得学会用火鸡哨子，模仿母火鸡的叫声把公火鸡引过来。”
　　他清了清嗓子，憋足了劲模仿了一声火鸡的咯咯叫。
　　声音干涩走调，像老公鸡嗓子卡了痰。
　　瑞秋在旁边噗地笑出了声。
　　罗伊瞪了她一眼，不理，继续说。
　　“水禽也多。”
　　“密西西比河这条迁徙飞道上，冬天的绿头鸭、灰雁、雪雁多得是。”
　　“每年都有阿拉斯加、明尼苏达的鸟来咱们这边过冬。”
　　“斯图加特往北那一片稻田区，每年冬天全国的喜欢猎鸭的客人都往那儿扎堆。”
　　“只不过猎鸭没什么意思，就在水边蹲着等鸭子，比钓鱼还无聊。”
　　“还是往林子里钻着打松鸡有意思点。”
　　“林子里什么都有，郊狼、赤狐、浣熊……”
　　“还有野猪。”莱拉头也不抬地冒出一句，嘴角带着坏笑。
　　桌上安静了一秒。
　　费特摸了摸大腿上缝过针的位置，笑了一声。
　　“要是见了野猪，非要用枪打死个十头八头的不可！”
　　罗伊也笑了，“野猪是害兽，全年都能打，见了就打，没有季节限制也没有数量限制。”
　　“你上次拿刀跟那头三百磅的猪搏斗，全县到现在还在说。”
　　费特喝了口水，“这么看阿肯色的野生动物资源挺丰富的。”
　　“那当然。”老弗兰克的语气里带着老红脖子对家乡的骄傲。“奥扎克山脉那边还有黑熊和麋鹿，不过得去西北部，离咱们远。”
　　“咱们这边基本上算平原，还是小型的猎物更多一些。”
　　罗伊和老弗兰克二人你一言我一语，说的费特心潮澎湃。
　　“以后有机会我都想试试。”
　　费特说，“到时候做成标本，放在房子里，那可太有成就感了！”
　　他大概比划了一下，“白尾鹿的头标本挂在壁炉正上方，那是最显眼的位置。”
　　“火鸡做全身标本，放在门厅的柜子上。”
　　“松鸡小，做几只摆在书架上就行。”
　　“要是以后真能打到一头黑熊，整张熊皮铺在客厅地板上……“
　　他越说越来劲，嘴角带着憧憬。
　　“不过那得先把客厅重新弄一下才行，现在的墙面挂不住鹿头，石膏板太薄，得换成实木板或者在后面加固。”
　　老弗兰克刀叉停在半空，斜眼看着儿子。
　　“你可悠着点，你还没打到鹿呢，就打算把我的墙给拆了。”
　　莱拉在对面捂着嘴笑。
　　这些话说得很随意，像是饭桌上的闲聊，但罗伊听在耳朵里，微微抬了一下眼皮。
　　这可不是说着玩的口气。
　　是真打算干的口气。
　　连战利品怎么安置都打算好了。
　　系统面板在费特视野角落闪了一下。
　　【条件一，已完成】
　　费特不动声色地收回目光，端起杯子又喝了一口水。
　　大家吃饱喝足，瑞秋已经开始收盘子了，莱拉也起来帮忙，母女俩一前一后往厨房走，瑞秋一边走一边还在念叨莱拉瘦了要多吃点。
　　罗伊靠在椅背上，双手交叉搁在肚子上。
　　“明天早上四点半出发，开一个半小时到猎场，赶天亮前进林子。”
　　他看着费特，“穿厚点，山里比咱们这儿冷，尤其是刚下完雪，气温更低。”
　　费特点了下头。
　　“四点半，没问题。”
　　“咱们明天用什么枪打呢？”
　　“霰弹枪。”罗伊回答得很随意，“松鸡从灌木丛里惊飞起来，你没时间慢慢瞄，得靠散布面积去罩。”
　　“狩猎飞禽的话，步枪穿透性高，容易有安全隐患，而且步枪打松鸡太慢了，等你瞄准了它早飞没影了。”
　　老弗兰克插话道：“你明天就用咱家那把温彻斯特21就行，那把枪我保养的很好，精度没说的。”
　　罗伊也附和道：“这枪不错，并列双管的，第一枪没打中还有第二枪的机会。”
　　“那弹药呢？弹药用什么型号的？”
　　罗伊看了费特一眼。
　　这个问题问得不像新手。
　　新手一般只会问带什么枪，不会追着问弹药型号。
　　“六号或者七号半的铅弹。”他坐直了一些，结识了原因，“七号半的弹丸更小，散布更密，近距离命中率高。”
　　“六号的弹丸大一点，穿透力强，远距离效果好。”
　　“三十码以内用七号半，超过三十码用六号。”
　　“两种都带？”
　　“对，各带一盒就够了。”
　　“弹药我拿就够了，家里还有很多，你就不用操心了。”
第163章 擦枪备战
　　“衣服有什么讲究吗？”费特问，“林子里灌木丛多，普通的外套会不会被刮烂？”
　　罗伊放下咖啡杯，坐直了一些。
　　“要穿厚实的帆布或者蜡布的外套，抗刮。”
　　“裤子也是，牛仔裤不行，灌木丛里走一趟就刮得全是口子，而且不防水，在灌木丛里一走就会变得潮潮的。”
　　“最好穿猎裤，多种材料混纺的耐磨又防水，膝盖以下有加厚的面料，专门防荆棘的。”
　　“还有猎靴，山里下过雪，地面湿滑，最好穿防水的高帮靴。”
　　“鞋底要硬，踩在湿树叶上不打滑。”
　　“你那双工装靴底子太平了，爬坡的时候抓不住地。”
　　他上下打量了费特一眼。
　　“你有猎裤、猎靴吗？”
　　“先穿你老爹的？”
　　“不用了。”费特想了想，“猎场附近应该有卖装备的店吧？”
　　“以后我肯定还会去打猎，不如趁这次把装备置办齐了。”
　　罗伊点了下头，“那也行，去松岭猎场的路上会经过沃伦镇，往镇上走灭多远有一家猎具店，东西挺齐全的。”
　　“衣服鞋子的具体款式我就不多说了，去了让店员帮你挑，他们比我懂。”
　　费特点了点头，接着问。
　　“还有什么需要带的吗？水壶、刀具、急救包之类的？”
　　他顿了一下。
　　“万一在猎场里迷了路怎么办？”
　　罗伊的眉毛微微动了一下。
　　急救包？
　　迷路？
　　去个猎场打松鸡，这小子当野外求生去了。
　　“放心吧，迷路是肯定不会迷路的，只要你们两个跟紧我就好。”
　　罗伊说，“里克那个猎场每隔一段距离就钉了标记带，沿着标记带走就能回到补给站。”
　　“而且猎场面积不算特别大，只要记住大方向，总能走到大路上。”
　　“至于急救包嘛，不怕沉你就带着，一般用不上。”罗伊说。
　　费特笑了笑，“那我就准备一个。”
　　“山里不比平地，万一崴了脚或者被荆棘划了，有个急救包在手边总比没有强。”
　　反正他强化过的身体素质扛这点额外负重不在话下。
　　费特没有就此打住，而是把他考虑到的一切的问了出来。
　　食物、水源、地图、通讯、照明……
　　每一样都问的很详细。
　　罗伊一条一条回答，费特一边点头，一边往心里记。
　　老弗兰克在旁边听着没插话。
　　莱拉也安安静静的，手肘撑在桌上，下巴搁在手背上，看着费特认真的神色。
　　罗伊回答到后面，身子已经完全坐直了，靠在椅背上的松散姿势不知道什么时候收了起来。
　　他的语气也跟着变了。
　　从刚开始回答时陪小孩子玩一样的悠闲，到后面每个问题都答得认真仔细，有时候还会主动多说两句费特没问到的细节。
　　等费特终于问完了，罗伊靠在椅背上，两手交叉搁在桌面上，盯着费特看了好一会儿。
　　“费特。”
　　“嗯？”
　　“你对各种情况的考虑很周到。”罗伊说，“有的地方，连我也没想过准备得这么细。”
　　他停了一下，点了下头。
　　“你说得对，打猎归根到底是一项有风险的活动，该准备的就得准备到位。”
　　系统面板在视野角落闪了一下。
　　【条件三已完成。】
　　废了这么一阵口舌，总算又完成一个条件。
　　费特端起杯子喝了口水，滋润了一下说得口干舌燥的嗓子。
　　三个条件完成了两个。
　　剩下的条件二——展现出成为合格猎人的必要素质。
　　一时还没有什么好办法，不过费特也不担心。
　　明天进了林子，总有机会。
　　罗伊偏过头看向一旁。
　　“弗兰克。”
　　老弗兰克转过头看他。
　　罗伊朝费特的方向扬了扬下巴。
　　“费特跟你年轻时候一样，是个正经做事儿的人。”
　　老弗兰克哼了一声，端起咖啡杯挡住了扬起的嘴角。
　　“那当然了，你也不看看是谁儿子。”
　　他喝完了杯里最后一口咖啡，把杯子搁在桌上，撑着膝盖站起来。
　　“行了，早点回去睡吧，明天那么早出发。”
　　费特跟着站起来，“莱拉我走喽，明天见。”
　　“嗯！你回去路上小心些，路上有雪，别滑倒了。”
　　“明天我准备吃的，你别操心了。”
　　莱拉的眼睛亮亮的，语气里藏着掩饰不住的期待。
　　“早点睡，别迟到。”
　　费特冲她点了下头，“不会。”
　　朝厨房方向喊了一声。
　　“瑞秋阿姨，谢谢您的晚饭，我们先回去了。”
　　瑞秋在厨房里应了一声，“路上慢点，明天注意安全！”
　　父子俩走出罗伊家的门，踩着雪往自家走。
　　冰冷的夜风吹开云层，露出月亮，虽然没有路灯，但外面并不暗。
　　满地的冰雪反射着月光，给周围的景物罩上一层朦胧的光。
　　回到家，老弗兰克打着哈欠进了卧室。
　　“我先睡了，闹钟设好。”
　　“明天拿那把双管的，别拿错了。”
　　“知道了。”
　　费特没急着睡。
　　他走到客厅的枪架前面伸手取下温彻斯特21型霰弹枪。
　　双管霰弹枪入手比他想象中沉，差不多七磅半的重量，大部分集中在枪管前端。
　　胡桃木枪托的颜色深了好几个色号，被老弗兰克的手掌盘了很多年，包浆厚实，幽光沉静。
　　他把枪平端在手里掂了掂，感受重心的位置。
　　重心靠前，端起来的时候枪口自然下沉，指向性很好，不需要刻意压枪口就能对准目标。
　　这跟晚饭时在脑海里接收到的射击记忆吻合。
　　但记忆是记忆，实践是实践。
　　脑子知道怎么做和手真正做到之间，还隔着一层。
　　费特把枪拿到餐桌上，拧亮台灯，开始拆枪。
　　温彻斯特21型的结构不复杂。
　　他扳开顶部的开闩杠杆，枪管组件从机匣上翻开，露出两个并排的膛口。
　　枪管内壁在灯光下泛着冷灰色的光泽，没有生锈，没有积碳，老弗兰克的保养确实到位。
　　费特从仓库翻出一个旧帆布卷，展开之后里面插着铜质通条、尼龙刷、棉质擦拭布、一小瓶Hoppe's九号枪油和一罐RemOil润滑油。
　　这是老弗兰克的枪械清洁工具包。
　　他先把通条拧上铜刷，蘸了几滴Hoppe's九号溶剂，从枪口端插进去。
　　铜刷在枪管里来回推拉，发出轻微的嚓嚓声。
　　虽然枪管是干净的，但铜刷抽出来的时候，白色的擦拭布上还是沾了一点点暗灰色的残留。
　　这是上一次击发后没有完全清除的火药残渣，藏在沟槽里，肉眼看不出来，但时间久了会腐蚀枪管内壁。
　　费特换了一块干净的擦拭布，又走了三遍，直到布面上不再有任何痕迹。
　　这枪管在手上过了几遍，费特对它逐渐熟悉起来。
　　两根枪管都清理完，他把通条换上棉质枪头，蘸了薄薄一层RemOil，在膛内走了一遍，留下一层均匀的防锈油膜。
　　枪管放在一边，开始检查机匣部分。
　　闭锁机构是温彻斯特21的核心。
　　两根枪管通过铰链销与机匣连接，合拢时靠顶部的闭锁栓卡死。
　　费特把闭锁栓扳开又合上，反复试了几次，动作顺滑，没有松旷，咬合紧密。
　　击发机构也得检查。
　　温彻斯特21是双扳机设计，前扳机控制右管，后扳机控制左管。
　　费特分别扣了几下，听弹簧释放时的声音。
　　咔。咔。
　　清脆，干净，没有迟钝和粘滞。
　　击锤的弹簧力度均匀，回位利索。
　　他翻过枪来检查枪托。
　　胡桃木枪托和机匣的接合处严丝合缝，没有裂纹。
　　枪托底板是橡胶的，用来缓冲后坐力。
　　费特用指甲掐了掐，弹性还行，只是时间长了边缘有一点点硬化，但还能用。
　　他拿起擦枪布，蘸了一点枪油，把机匣外表面仔细擦了一遍。
　　金属表面的蓝化层在灯光下泛起深邃的蓝黑色光泽，像一层薄冰覆在钢铁上面。
　　有几处磕碰的地方蓝化层脱落了，露出底下银白色的金属，这是二十多年使用留下的痕迹，不影响功能。
　　费特在露白的地方多抹了一层油，防止生锈。
　　最后检查准星。
　　温彻斯特21的准星是一颗小小的黄铜珠子，镶嵌在枪管前端的燕尾槽里。
　　费特用拇指左右推了推，纹丝不动，固定牢靠。
　　他把枪管组件和机匣重新合拢，扳下闭锁杠杆，咔哒一声锁死。
　　整把枪举起来，抵在肩窝里试了试。
　　枪托底板卡在锁骨下方的凹陷处，就是老弗兰克说的那个位置。
　　贴合得很紧，不硌也不滑。
　　费特闭上左眼，右眼沿着枪管上沿看过去。
　　黄铜准星珠子在视野正中亮了一个小点。
　　他做了一个瞄准、摆枪、扣扳机的空动作。
　　枪管跟着手臂的摆动划了一条弧线，从左到右，匀速流畅。
　　食指搭在前扳机上，均匀施力，咔——击锤空击的声音在安静的客厅里格外清脆。
　　他又做了几遍，感受枪管摆动时的惯性和指向性。
　　温彻斯特21的枪管长三十寸，比现代的猎用霰弹枪长了不少，摆动起来更平稳，不容易甩过头。
　　这在打飞鸟的时候是个优势，枪口的移动速度更可控，前置量更容易把握。
　　做了十几次空枪练习，费特把枪放下来。
　　他手臂的肌肉已经记住了枪的重量、重心和摆动的节奏。
　　脑子里的知识和手上的感觉合为了一体。
　　他把枪擦干净，竖着靠在餐桌旁边的墙上，明天出门直接拿。
　　既然罗伊说了他带弹药，费特也就没在翻噔弹药柜。
　　找出来急救包、头灯、水壶……等应急物资装进包里。
　　他洗了把脸，回到卧室，设好闹钟。
　　窗外的风吹过松林，沙沙地响。
　　很快就睡着了。
第164章 到达猎场
　　天不亮费特就起来了。
　　闹钟设的四点，但三点四十他就自然醒了。
　　虽然起得早，但昨晚也睡得早。
　　一想到今天是去打猎，心里那股子劲儿从睁眼的一瞬间就蹿了上来，困意早被赶得干干净净。
　　他翻身下床，套上衣服，走到厨房。
　　从面包袋里抽了三片白面包，塞进嘴里干嚼，就着一杯水咽下去。
　　水壶灌满了热水，拧紧盖子挂在腰间。
　　拿过昨天收拾好的帆布背包。
　　费特从墙边拿起温彻斯特21，掰开又检查了一眼膛口，合拢，扛在肩上。
　　推开门，冷空气扑面而来。
　　天完全是黑的，院子里的积雪在夜色中泛着一层暗淡的灰白。
　　远处松林的轮廓像一道深色的锯齿贴在天际线上，什么也看不清。
　　一束车灯从农场大门方向扫过来。
　　罗伊的皮卡车停在门口，柴油引擎低沉地突突响着，排气管喷出一团团白雾。
　　费特快步走过去，拉开后排车门钻了进去。
　　莱拉也坐在后排。
　　她裹着一件深绿色的蜡布猎装外套，领口竖起来挡住半边脸，只露出一双亮晶晶的眼睛和鼻尖。
　　头发扎成了紧实的高马尾，一根碎发都没落下来，干脆利落。
　　下面是一条深棕色的猎裤，膝盖以下加了一层厚帆布，脚上蹬着一双磨得发白的高帮猎靴。
　　此刻她怀里正搂着一把泵动式霰弹枪，枪口朝下搁在膝盖旁边，枪托抵在肩膀上。
　　费特打眼一看，就知道这不是她第一次去打猎。
　　罗伊从驾驶座回头看了费特一眼，“东西都带齐了？”
　　“齐了。”
　　“走。”
　　罗伊挂挡，皮卡驶上公路。
　　车刚开出去，莱拉从怀里掏出一个用锡纸包着的东西递给费特。
　　“给你。”
　　“我妈昨晚做的三明治，刚才用微波炉热了热，趁热吃。“
　　费特接过来，打开锡纸，里面还是热的。
　　两片厚厚的白面包中间夹着煎蛋、培根和一层融化了的切达芝士，边缘烤得微微焦黄。
　　虽然出门前啃了几片干面包，但热腾腾的三明治递到手里，他没有任何拒绝的理由。
　　费特咬了一大口，蛋黄和咸培根混在一起，又咸又香。
　　几口吃完，把锡纸团成一团塞进口袋。
　　“谢了。替我谢谢瑞秋阿姨。”
　　“嗯。”莱拉转过头，嘴角带着笑，“吃饱了？”
　　“饱了。”
　　车里一片漆黑，费特的手心悄悄地钻进一只小手，温温热热。
　　费特轻轻的握着，用手指把玩。
　　车窗外面也一片漆黑，车灯照出两道锥形的光柱，雪地在光柱里闪着白色的碎光。
　　皮卡沿着65号公路往北开了一段，转上了82号公路一路向西。
　　费特靠在后座上看着窗外。
　　离开尤多拉之后，密西西比河冲积平原的地貌逐渐消退。
　　路两旁的地形在慢慢变化，原野上覆盖的积雪也逐渐减少。
　　大片大片的平坦农田开始被起伏的丘陵打断，视线里出现了连绵的矮山和深色的林线。
　　松林越来越密，公路两旁的树从稀疏的光杆硬木变成了密实的火炬松和短叶松。
　　快六点的时候，车驶进了一个小镇。
　　沃伦镇，布拉德利县的县治。
　　主街上安安静静的，路灯昏黄，大部分店铺还没开门。
　　只有一家加油站亮着灯，便利店的玻璃门上贴着24小时营业的牌子。
　　罗伊拐进了主街旁边的一条岔路。
　　开了不到半英里，路边出现了一家店面。
　　门头上钉着一块木牌，烙着一个鹿头的剪影和几个字——沃伦户外用品。
　　店面不大，但灯已经亮了。门口停着两辆皮卡，看来不止他们一拨赶早的猎人。
　　罗伊把车停在路边，熄了火。
　　“去买你的装备，我在车里等。”
　　“要不一会儿车凉了发动不起来，还得热车。”
　　费特和莱拉推门进去。
　　店里比外面暖和不少，空气中有一股皮革和枪油混合的味道。
　　货架上挂满了各种猎装——蜡布外套、羊毛内衬马甲、帆布猎裤、防水冲锋衣，颜色清一色的深绿、深棕、卡其和迷彩。
　　一面墙上挂着各种尺码的猎靴，从轻便的徒步靴到重型的橡胶防水靴都有。
　　另一面墙是配件区，手套、围脖、护膝、弹带、枪套。
　　费特扫了一圈，直奔猎裤区。
　　货架上标着价签，猎裤的价格从三十五美元到八十美元不等，主要区别在面料和膝盖以下的加厚层。
　　他抽出一条中等价位的深棕色帆布猎裤，五十五美元，膝盖以下是双层蜡帆布，裤脚有收紧的按扣，防止灌木丛里的枝条钻进裤腿。
　　又挑了一件深绿色的蜡布猎装外套，七十美元，双肩和肘部有加厚的耐磨贴片，胸口有两个大容量的弹药口袋。
　　猎靴区，莱拉蹲在地上帮他翻尺码。
　　“你穿多大的？”
　　“10.5号。（欧码44的）”
　　她从架子底层抽出一双深棕色的高帮猎靴，Rocky牌的，全粒面皮革鞋面，Vibram橡胶大底，防水透气，标价八十九美元。
　　“试试这双。”
　　费特坐在凳子上换鞋。莱拉蹲在旁边，伸手在靴筒上按了按，检查脚踝处的包裹性。
　　“松紧怎么样？不磨脚吧？”
　　“不磨，刚好。”
　　费特站起来走了两步，鞋底抓地力很好，踩在地板上稳稳的。
　　莱拉站起来，伸手帮他把外套的领子翻好，手指在领口的按扣上扣了两下，又拉了拉肩部的耐磨贴片，看看服不服帖。
　　她的手指从领口滑到肩膀，在肩缝上捏了一下。
　　“肩宽正好。”
　　她退后一步，上下打量了费特一眼，歪着头看了两秒。
　　“挺精神的，看起来很专业。”
　　费特对着镜子看了看自己身上这套行头。
　　深绿色蜡布外套，深棕色猎裤，高帮猎靴。
　　称不上好看，但是对打猎来说很实用。
　　“行了，就这套。”
　　他走进试衣间把自己换下来的衣服从挂钩上取下来。
　　出来的时候莱拉已经站在门口等着了。
　　莱拉顺手接过费特手里的衣服，叠得整整齐齐，抱在怀里。
　　费特走到收银台，“麻烦结一下账。”
　　收银台后面二十多岁的男店员抬起头看了费特一眼，笑了一下。
　　“已经结过了。”
　　费特愣了一下，转头看向莱拉。
　　莱拉抱着叠好的衣服站在门口，冲他笑了一下。
　　“你送了我一件圣诞毛衣，我送你一套猎装当圣诞礼物。”
　　“正好扯平。”
　　她没等费特说什么，推开门抱着衣服先出去了。
　　门上的铃铛叮当响了一声。
　　男店员从柜台后面探出身子，压低声音凑过来。
　　“Bro。”
　　费特转过头。
　　店员竖起大拇指，表情里写满了由衷的敬佩。
　　“你真厉害，有这么漂亮的女孩儿给你花钱。”
　　费特笑了一声，没接话，推门走了出去。
　　……
　　皮卡重新上路。
　　出了沃伦镇继续往西南方向开，公路变窄了，从双车道缩成了一车半宽的柏油路，路面上散落着被风吹过来的松针和碎枝。
　　两旁的松林越来越密，越来越高，路灯消失了，只剩车灯在前方劈开一条光路。
　　偶尔有一条土路从公路旁岔出去，路口钉着手写的木牌或者铁皮标识，指向某个农场或者猎场。
　　人烟越来越稀。
　　最后见到的一户人家是路边一栋孤零零的木板房，门廊上亮着一盏昏黄的灯，院子里停着一台生锈的拖拉机。
　　之后就是连绵不断的松林，松林，还是松林。
　　天际线开始微微泛白。
　　铅灰色的天空底部渗出了一条窄窄的鱼肚色，贴着丘陵的轮廓线慢慢扩展。
　　皮卡拐进了一条碎石路，轮胎碾过碎石发出咯咯啦啦的响声。
　　颠簸了大约十分钟，前方出现了一道木头栅栏门，门柱上钉着一块绿底白字的木牌。
　　【松岭猎场——私人领地——访客请至前台登记】
　　栅栏门敞着，没有上锁。
　　罗伊把车开进去，沿着碎石路又走了几百米，停在一栋矮平房前面。
　　平房是木结构的，刷着深棕色的木蜡油，屋顶铺着铁皮瓦，烟囱里冒着一缕淡淡的白烟。
　　门廊上挂着一对鹿角和一串风干的玉米棒子。
　　门口停着三辆皮卡和一辆老式的吉普牧马人。
　　罗伊熄了火，推开车门跳下去。
　　费特和莱拉也跟着下了车。
　　周围山林覆盖下，空气更冷。
　　天色微凉，远处的丘陵在晨曦中露出了模糊的轮廓。
　　罗伊推开前台的木门，铰链吱呀一声响。
　　柜台后面坐着一个六十多岁的男人，身材精瘦，穿着一件褪色的卡其色衬衫，袖子挽到肘弯。
　　花白的头发剪得很短，下巴上蓄着修剪整齐的灰色短胡子。
　　他正低头在一个本子上写东西，听到门响抬起头。
　　看见罗伊，他的脸上立刻绽开了一个笑容。
　　“嘿，罗伊！”
　　他放下笔站起来，绕过柜台走上前，伸手跟罗伊握了一下。
　　“我还以为你今年圣诞前不来了呢！”
　　罗伊笑了一声，伸手在柜台上拍了一下。
　　“哪能呢，你还不了解我？”
　　“圣诞前这一趟雷打不动，前阵子家里事多，拖到现在才来。”
　　他侧身朝后面招了招手。
　　“里克，帮忙给这小伙子办个猎照。”
　　“这是老跟我一起来的弗兰克的儿子。”
第165章制服一只松鸡
　　费特走上前，冲里克点了下头。
　　里克打量了费特两眼，眉毛挑了起来。
　　“弗兰克的儿子？”他上下看了看费特，“我说怎么看着有点面熟，你长的可比你爸爸高多了。”
　　里克绕回柜台后面，从抽屉里翻出一张表格推过来。“驾照给我看一下。”
　　费特掏出钱夹，抽出阿肯色州驾照递过去。
　　里克接过来扫了一眼，在表格上填了几行字，然后转向柜台上一台老旧的米色台式电脑。
　　显示器还是大头，开机的时候风扇嗡嗡响。
　　他敲了几下键盘，把费特的信息录入系统，又核对了一遍驾照上的地址和出生日期。
　　“十块五。”
　　费特掏出一张二十递过去。
　　里克找了零，从桌上的打印机里扯出一张纸，递给费特。
　　没有塑封，不是卡片，说是猎照，其实就是一张打印纸。
　　一张普通的A4纸，上面印着阿肯色狩猎渔猎委员会的抬头和州徽，底下是费特的姓名、地址、出生日期、猎照编号和有效期。
　　“这个随身带着就行。”里克把驾照还给费特，又看了他一眼。
　　“有罗伊带着你，规矩我就不多说了。”
　　他停了一下，语气认真了一些。
　　“不过你第一次打猎，记住一条——一切以安全为重。”
　　“枪口永远朝安全的方向，不确定目标的时候不要扣扳机。”
　　费特点了下头，“明白。”
　　“去吧，今天天气还不错，应该有收获。”里克摆了摆手，重新坐回椅子上。
　　三人走出前台。
　　从车里取出各自的枪。
　　罗伊打开弹药箱，开始分发子弹。
　　七号半的铅弹每人分了十发，六号的每人五发。
　　费特把弹药装进猎装外套胸口的弹药口袋里，左边七号半，右边六号，分开放，免得摸错。
　　罗伊往自己的雷明顿870里压了四发七号半，拉动前护木上了膛，咔嚓一声。
　　莱拉也熟练地往莫斯伯格500里压了弹，枪口朝下，枪托搭在肩上。
　　费特掰开温彻斯特21，往两根枪管里各塞了一发七号半，合拢，咔哒一声锁死。
　　三个人整装完毕。
　　罗伊把背包往肩上一甩，端着枪走在最前面，沿着一条踩出来的土路往林子方向走去。
　　天已经亮了大半。
　　东边的天际透出一层冷灰色的光，松林的轮廓从模糊变得清晰。
　　树干笔直，一排排往林子深处延伸，地面上铺着厚厚的松针和落叶，踩上去软绵绵的，几乎没有声响。
　　土路走了好长一段时间才到了头。
　　前面是没有路的林子，灌木丛和矮橡树的枝条交错着挡在面前。
　　罗伊从背包侧袋里抽出一把开路用的砍刀，刀身宽厚，一尺多长。
　　他开始在前面劈开挡路的枝条。
　　林子里比费特想象的好走。
　　地面虽然高低不平，但大部分是松针铺成的软地，偶尔踩到一根枯枝，咔嚓一声断掉。
　　真正需要砍的是那些横伸过来挡在胸口和脸前面的灌木枝条，不多，但走一段就会遇上几根。
　　罗伊在前面开路，莱拉跟在中间，费特走在最后。
　　费特一边走一边观察着周围。
　　地面上有一些痕迹。
　　几处松针被扒拉开的浅坑，像是什么东西在底下刨过。
　　一根矮橡树的低枝上挂着几缕灰褐色的细毛，可能是鹿蹭过留下的。
　　一坨深色的粪便落在一块石头旁边，已经干透了，表面发白。
　　费特蹲下，这坨屎一看就好长时间了，屎的主人肯定已经不在这附近了。
　　看来这片区域最近没有什么猎物活动的新痕迹，得再往深处走才行。
　　他站起来跟上前面两人。
　　又走了几十分钟，地势开始下降，进入了两个丘陵之间的浅谷。
　　谷底的灌木丛明显密了起来，矮橡树、山茱萸和浆果灌木挤在一起，枝条纵横交错，有些地方简直像一堵矮墙。
　　罗伊在前面砍得越来越吃力了。
　　费特听见他的呼吸变粗，砍刀落在枝条上发出沉闷的响声，一下，两下，三下，枝条还是没断。
　　一根胳膊粗的山茱萸枝条横在路中间，韧性很强，罗伊砍了四五刀都没砍断，刀刃在木质里卡了一下，他使劲拽出来，喘了口粗气。
　　“罗伊叔叔。”费特开口，“让我来吧。您在后面指挥方向就行。”
　　罗伊回过头，看了费特一眼，犹豫了一下。
　　“行，你来。”
　　他把砍刀递过去，又补了一句，“注意看脚下，这一带地面有暗坑，落叶盖着看不见，踩进去容易崴脚。”
　　费特接过砍刀，从莱拉身边挤到前面。
　　经过莱拉身边的时候，他看了她一眼，给了她个安心的眼神，微微点了下头。
　　莱拉冲他弯了弯嘴角，往后退了一步让出空间。
　　费特握紧刀柄，看了看面前的山茱萸枝条。
　　罗伊砍了四五刀留下的刀痕白惨惨的，但只劈进去不到三分之一，剩下的木质纤维韧得像牛筋。
　　费特抬起手臂，手腕一翻调整了刀刃的角度到四十五度角，顺着纤维的方向砍了下去。
　　一刀下去。
　　咔嚓！
　　枝条断了。
　　断面整齐，白色的木质纤维茬口像是被剪刀剪过一样。
　　罗伊站在费特身后，看着这一刀，嘴巴张了一下又合上了。
　　他刚才砍了四五刀没砍断的东西，费特一刀就断了。
　　力气是一方面，角度和手法是另一方面。
　　“老了。”罗伊低声嘟囔了一句，声音不大，但费特的耳朵捕捉到了。
　　费特没回头，继续往前走，遇到挡路的枝条就砍。
　　一刀一根，干净利落，碎枝往两边飞。
　　罗伊在后面指方向，“左边走，沿着沟底，松鸡喜欢待在坡脚和灌木丛交界的地方。”
　　费特依言往左偏，脚步放慢了一些。
　　现在他走在最前面，能看到的、能听到的东西比刚才在队尾多了很多。
　　眼睛在地面上扫着。
　　这一带的落叶比刚才的区域新，有些还没完全干透，边缘微微卷曲。
　　地面上多了不少扒痕——松针被刨开，露出底下深色的腐殖土，坑的边缘还是湿的。
　　费特放慢了脚步，眼睛从地面抬起来，看向前方的灌木丛。
　　灌木丛的枝条密密匝匝的，枯叶还挂在上面，灰褐色的，跟地面的落叶几乎是一个颜色。
　　什么也看不出来。
　　但就在他准备迈出下一步的时候，前方大约七八米远的灌木丛里，有几根枝条动了一下。
　　很轻微，像是被风吹的。
　　但没有风。
　　林子里安安静静的，没什么动静。
　　费特停下脚步。
　　他的右手慢慢举起来，示意后面两个人停下。
　　罗伊立刻停住了，下意识地端起了雷明顿870，枪口微微抬起。
　　他的眼睛快速扫了一圈四周，什么也没发现。
　　“怎么了？”他压低声音问。
　　“好像有东西。”费特的声音压得很低，目光盯着前方的灌木丛。
　　罗伊沿着费特的目光看过去。
　　灌木丛一动不动。
　　什么也没有。
　　他看了几秒，微微皱了下眉，“走吧，可能是——”
　　轰！
　　几米外的灌木丛突然炸开，枯叶碎枝四处飞溅。
　　一团灰褐色的东西从灌木丛里飞了出来，翅膀猛烈拍打着空气，发出一阵密集的扑棱声，像有人在使劲抖床单。
　　松鸡！
　　这只鸡跟篮球差不多大，翅膀展开足有一尺半宽，灰褐色的羽毛上带着深色的横纹，尾巴张开成扇形，圆滚滚的身体在空中急速上升。
　　它没有往远处飞！
　　反而直直地朝费特扑过来！
　　罗伊被这一下惊得往后踉跄了两步，枪口本能地摆过来，但松鸡和费特离得太近，根本不敢开枪。
　　莱拉也退了一步，手里的莫斯伯格抬起来又放下。
　　一切都发生在一两秒之间。
　　费特看清了朝自己扑过来的东西。
　　这不是任何能对他造成实质性伤害的东西。
　　他来不及躲。
　　也不需要躲！
　　他右手还握着砍刀！
　　费特手腕一翻，刀面朝外，朝着迎面扑来的松鸡平拍了过去。
　　啪！
　　刀面结结实实地拍在松鸡的身体侧面。
　　松鸡被这一拍打得在空中翻了个跟头，扑棱着翅膀歪歪斜斜地栽向左边的灌木丛，挣扎着拍了两下翅膀，一头掉进了矮橡树丛里。
　　枯叶和碎羽毛在空气中慢慢飘落。
　　林子里重新安静下来。
　　费特站在原地，手里的砍刀还保持着平拍出去的姿势。
　　他放下手臂，转过身。
　　罗伊站在三步之外，雷明顿870端在手里，枪口朝下，嘴巴微微张着。
　　莱拉也站在旁边，两只手紧紧攥着莫斯伯格500的护木。
　　两个人用同一种表情看着费特。
　　罗伊最先回过神来，他缓缓把枪口放下，盯着费特看了两秒。
　　“你的感觉还真是灵敏，果然有东西！”
　　“而且你胆子可真不小！刚才那种突发情况竟然一步也没退，还有余力反击！”
　　“要是换成别人早吓瘫了！”
　　莱拉在旁边听着，嘴角翘了起来，脸上浮现出一骄傲。
　　“那当然了！”她扬起下巴，“那天晚上野猪袭击我们两个，也是费特先发现的！”
　　她看了费特一眼，眼中满是崇拜之色。
　　“况且他胆子不大，哪有勇气拿刀去直面一头三百磅的野猪？”
　　“一只松鸡对他来说算什么。”
　　费特眼前的空气微微闪动。
　　【条件二已完成。】
　　【快速习得条件满足！】
第166章活学活用
　　看到三个条件全部完成，技能即将到手，费特放下心来。
　　他走到松鸡栽进去的灌木丛旁边，拨开枝条往里看。
　　灰褐色的松鸡歪在一堆枯叶里，翅膀半张着，胸口已经塌了下去，只剩下微微的起伏。
　　两只鸡爪蜷缩着，一只眼睛圆溜溜地瞪着费特，另一只被压在枯叶底下。
　　没死，但离死也不远了。
　　费特伸手拎着两条腿把它提起来。
　　他把松鸡递到罗伊身前开口道：“罗伊叔叔，教教我怎么处理猎物吧！”
　　罗伊接过松鸡，干脆利落的拧断了它的脖子。
　　“走，我们找块石头处理一下这只鸡。”
　　一边走，费特一边问出了心中的疑惑：“这松鸡受到惊扰，为什么不往别的方向逃，反而朝着我们冲过来？“
　　罗伊拎着鸡没回头。
　　“雌雄有别。”
　　他说道，“母松鸡遇到惊扰一般直接飞走，能跑多远跑多远。”
　　“公松鸡不一样，得看距离，要是你在二三十码开外，它也跑。”
　　“但要是像刚才这么近，几米的距离，它来不及跑，就会反过来朝着威胁的方向冲。”
　　他用手比划了一下松鸡扑翅膀的动作。
　　“它这是想靠突然的爆发和噪音把捕食者吓退。”
　　“对付狐狸、浣熊这些小型捕食者很管用，对付人嘛，就不太好使了。”
　　“这只应该刚才在灌木丛里睡觉。”
　　罗伊补了一句，“冬天的早晨，松鸡有时候赖在窝里不出来。”
　　“所以直到我们离它这么近它才发现，等发现的时候已经来不及跑了，只能硬着头皮往前冲。”
　　不同种关于各种小型猎物生活习性的记忆涌入脑海，不止松鸡。
　　费特瞬间掌握，笑了一声。
　　“那可真是早起的鸟儿有虫吃，晚起的鸟儿被人吃了。”
　　罗伊和莱拉听了，俱是哈哈一笑。
　　“我刚才怕在空中直接劈了，弄一身血和碎毛不好收拾，特地翻了刀面。”
　　“不影响接下来的处理吧？”
　　“没事儿，一会儿我好好教教你！”罗伊随口答应道。
　　三人沿着沟底往前走了一小段，找到一处相对平坦的空地。
　　几棵矮橡树围成半圈，地面上铺着厚厚的落叶，踩上去软绵绵的。
　　罗伊把背包放下，从侧袋里抽出一把折叠刀，刀刃不长，但磨得很锋利。
　　“来，看好了。”
　　他拎着两条腿倒提着松鸡，让费特看清楚。
　　“打到猎物之后，第一件事就是放血和清理内脏。”
　　“越快越好，拖久了体温散不出去，肉会发酸发臭，不过现在气温低，倒是还好。”
　　“夏天打猎这一步千万不能马虎。”
　　他把松鸡平放在一块露出地面的扁石头上，胸口朝上。
　　“松鸡小，处理起来比鹿简单多了。”
　　罗伊用左手按住松鸡的胸口，右手捏着猎刀，刀尖从鸡屁股的位置探进去，沿着腹部中线往上划了一道口子，大约两寸长。
　　动作很轻，只切开了皮和薄薄的腹壁肌肉，没有伤到里面的内脏。
　　“下刀要浅，别把肠子和嗉囊戳破了。”
　　罗伊头也不抬地说，“肠子一破，粪便沾到肉上，那股味儿洗都洗不掉。”
　　“要是掌控不好力度，可以先开个小口子，用手把内脏和腹壁分开再继续划开。”
　　腹腔打开之后，一团深红色和暗黄色的内脏露了出来，热气从开口处冒出来，在冷空气里凝成一小缕白雾。
　　罗伊伸进两根手指，沿着腹壁内侧把内脏和腹壁之间的连接组织扯断，动作不快但很稳。
　　“嗉囊在这儿。”他用刀尖挑起一个灰绿色的小囊袋，“这里面全是它吃的橡子和草籽，先把这个摘掉。”
　　嗉囊被完整地摘了下来，扔在旁边的落叶上。
　　接着是肠道。
　　罗伊用指尖捏住肠子的末端，慢慢地往外拽，另一只手用刀尖帮忙切断连接组织。
　　肠道滑溜溜的，灰白色的管子上附着一层脂肪和血管，被罗伊一寸一寸地剥了出来。
　　“心和肝就长这样，很有营养，之后若是想要可以留着，这次就先不要了。”罗伊指着深红色的鸡肝和暗红色的鸡心，教费特辨认。
　　不多时，一堆内脏被一股脑儿拽出来，堆在石头旁边。
　　罗伊用几片宽大的橡树落叶把内脏包起来，塞进石头底下的缝隙里。
　　“不要留在地面上，会招来郊狼和浣熊。”
　　“埋起来或者塞进石头缝里，过几天自己就腐烂了。”
　　他把松鸡拎起来抖了两下，腹腔里残留的血水滴了几滴在石头上，扯了一张纸把内腔里的血水擦干净。
　　“最后一步。”
　　罗伊从旁边折了一根小指粗细的橡树枝，掐成两寸长的一段，两头削尖，横着撑在松鸡的腹腔开口处，把腹壁撑开一个口子。
　　“这样空气能流通进去，帮助散热。”他把撑好的松鸡举起来给费特看。
　　“要是把腹腔合拢了，里面的余温散不出去，肉很快就会变质。”
　　“夏天的话，半个小时不处理就发臭了。”
　　费特蹲在旁边看完了全过程。
　　以往大多是通过话语传递过来的知识，触发快速学习得到记忆。
　　现在亲眼看着罗伊的手怎么下刀、怎么用力、怎么避开不该碰的部位，每一个细节都比记忆里清晰十倍。
　　罗伊从背包里掏出一个细网兜，把处理好的松鸡装进去，收紧网兜口，挂在背包侧面的挂扣上，用一根短绳系了两道，扎得紧紧的。
　　“挂紧了，走路的时候不能让它晃来晃去。”
　　“一来不会被树枝挂到，二来也不影响开枪的精度。”
　　费特看着挂在背包上的网兜，问了一句。
　　“这样挂着会不会有气味？惊扰到别的猎物？”
　　罗伊把背包重新甩上肩，调整了一下肩带。
　　“看情况。”
　　他说道，“血腥味可能会引来一些食肉的动物，像是郊狼、浣熊远远闻到味道会凑过来。”
　　“而像是白尾鹿这种食草的闻到血腥味反而会跑得远远的。”
　　他拍了拍背包上的网兜，“咱们今天打的是松鸡，不需要考虑这个。”
　　“松鸡不靠鼻子。”罗伊走到前面，重新端起枪，一边走一边讲。
　　“它们主要靠眼睛和耳朵。”
　　“视力好，地面上有什么动静看得很清楚，颜色也能分辨。”
　　“听力也灵敏，你踩断一根枯枝，三十码外的松鸡都能听见。”
　　他回头看了费特一眼。
　　“所以你身上有没有血腥味，它们根本不在乎。”
　　费特点了下头，跟上罗伊的步伐。
　　脑子里新涌进来的狩猎经验和罗伊刚才讲的知识互相印证着，一条一条地串联起来，像是拼图的碎片终于找到了各自的位置。
　　三人重新进入灌木丛，继续往谷地深处走。
　　这里已经足够深了，出现猎物的概率很大。
　　罗伊走在前面，步子比刚才慢了不少。
　　不再一味地往前赶路，而是走几步就停下来，眼睛四处扫一圈，偶尔蹲下来看看地面。
　　“过来看。”他朝费特招了招手，指着地面上一处松针被扒拉开的浅坑。
　　“这是松鸡刨食留下的。“
　　坑不大，拳头大小，松针和落叶被扒到两边，露出底下深色的腐殖土。
　　土里有几颗被啄碎的橡子壳。
　　“看这个土的颜色。”罗伊用指尖拨了一下坑底的土，“深褐色的，还是湿的，说明刨的时间不长，最多一两个小时。”
　　他站起来，目光沿着地面扫了一圈。
　　“松鸡刨食的时候会留下一连串这样的坑，跟着坑走，就能找到它们的活动区域。”
　　费特蹲下来仔细看了看这个浅坑，又抬头看了看周围。
　　三步远的地方还有一个类似的痕迹，再远一点又有一个，断断续续地往沟底的方向延伸。
　　他站起来，指了指那个方向。
　　“那边还有，间隔不远，应该是同一只留下的。”
　　罗伊顺着费特指的方向看过去，走了几步蹲下来检查，点了下头。
　　“眼神不错。”
　　三人继续往前走。
　　罗伊一边走一边压低声音讲解。
　　“追踪松鸡，跟打别的猎物一样都得判断风向。”
　　“松鸡虽然嗅觉差，但你在上风头走，脚步声和身上的动静会被风带过去，灌木丛里的松鸡听到了就跑了。”
　　他伸出手指，沾了点唾沫举在空中。
　　“风从西北方向吹过来的，你也试试，看能不能感觉到。”
　　费特也伸手试了试，指尖微微发凉的那一侧确实是西北方向。
　　“所以咱们从东边绕过去，保持在下风口。”罗伊说，“风把咱们的声音和气味往反方向吹，松鸡就不容易发现。”
　　费特感觉自己距离初步掌握小型猎物狩猎的技巧越来越近了。
　　走了没多远，他注意到右边一棵矮橡树的低枝上有一小团白色的东西。
　　他停下来凑近看了看。
　　是一坨鸟粪，白色的尿酸盖在深色的粪便上面，还没完全干透。
　　粪便底下的树枝表皮上有细小的爪痕，三趾的，前面三道后面一道。
　　“这儿有松鸡停留过。”费特压低声音说，“粪便是新的，爪痕也清晰。”
　　罗伊走过来看了一眼，微微点了下头，没说话，但目光里的赏识更多了些。
第167章一击不中，还有二击！
　　三人放慢脚步，猫着腰继续往前挪。
　　费特走在最前面，眼睛扫着前方的灌木丛和树冠，耳朵张着，过滤着林子里的每一丝声响。
　　风吹过松针的沙沙声。
　　远处一只啄木鸟在树干上笃笃笃地敲。
　　在自己三人杂乱的脚步声中，他听到了一个不一样的声音。
　　很短促，很尖锐。
　　“咯——咯咯。”
　　像是有人用指甲快速弹了两下木头桌面。
　　费特从没在现实中听过这个声音，但脑海里刚刚新增的记忆立刻给出了答案。
　　这是松鸡的警告叫声。
　　它发现了什么让它不安的东西，但还没到惊飞的程度，正在原地观望。
　　几乎同一时间，罗伊的手搭上了费特的肩膀。
　　他的眼睛也亮了。
　　“听到了吗？”
　　罗伊的声音压到了最低，几乎贴着费特的耳朵说道：“前面有松鸡，这是它警告的叫声。”
　　他用手指比划了一下前方偏左的方向。
　　“别说话，脚步放轻。”
　　三人同时压低了身子。
　　罗伊在前面带路，沿着一丛高过胸口的灌木往左迂回。
　　脚尖先着地，踩在松针和腐殖土上，一步一步试探着往前挪。
　　莱拉跟在中间，帆布猎裤擦过灌木枝条，发出细微的沙沙声，她立刻放慢了动作，侧着身子从枝条之间挤过去。
　　费特在最后，脚专挑松针厚的地方踩，避开地上的枯枝和干树叶。
　　“咯——咯。”
　　叫声又响了一次，比刚才近了一些。
　　三人绕过一大丛山茱萸灌木，罗伊缓缓抬起手，示意停下。
　　他侧过身，让出视线，朝前方偏右的方向微微扬了扬下巴。
　　费特顺着他的目光看过去。
　　三十码开外，一棵短叶松的中段横枝上，蹲着一团灰褐色的东西。
　　松鸡。
　　它背对着三个人，圆滚滚的身体缩在枝杈间，头部微微转动着，警惕地扫视周围。
　　横枝上方还有几根细枝交错着，形成一道天然的遮挡，从费特的角度只能看到松鸡的背部和半截尾巴。
　　它正低下头，啄着横枝上的松果。
　　一颗松果被它夹在爪子底下，尖喙快速地啄开松果的鳞片，把里面的松子挑出来吞下去。
　　啄两下，抬头看一圈，再啄两下。
　　罗伊轻声说道。
　　“你来打。”
　　费特的心跳加快了半拍。
　　“记住你老爹教你的。”
　　“别紧张。”
　　费特深吸了一口气，缓缓吐出来。
　　他把枪从肩上取下来，双手端起，枪托抵进右肩锁骨下方的凹陷处。
　　费特缓缓抬起枪口，沿着枪管上沿看过去。
　　黄铜准星珠子在视野中呈现一个小点。
　　三十码外，松鸡蹲在横枝上，灰褐色的羽毛在树枝之间毫不起眼。
　　费特调整呼吸。
　　吸——吐——吸——吐——
　　枪口随着呼吸微微起伏，幅度越来越小。
　　在呼气的末尾，肺里的空气刚好排空的那一瞬，身体最稳定的那个间歇——
　　他的食指均匀地向后收紧。
　　砰！
　　枪声在林子里炸开，震得耳朵嗡嗡响。
　　枪口跳了一下，一团白色的硝烟从枪管前端喷出来。
　　弹丸打在横枝上，树皮炸开一片白茬，松果碎屑和细枝一起往下掉。
　　松鸡不能说毫发无损，但也只是掉了几根羽毛。
　　这一枪正好打在了松鸡前方的树枝上，树枝被削掉了一层皮，但松鸡本身一颗弹丸都没挨着。
　　费特愣了不到一秒。
　　三十码，树上的静止目标，他瞄得没问题，呼吸节奏也对了，问题出在距离判断还有弹丸的威力上。
　　霰弹枪不是步枪，弹丸出膛之后会散开，三十码的距离散布已经有脸盆大了，应该用穿透更高的子弹才对。
　　他瞄的是松鸡的身体，本来想的是弹丸能将树枝全部打断，再击中松鸡。
　　但弹丸穿过枝条的时候大部分被挡住了，真正飞到松鸡位置的只有几颗边缘的散弹，力道和密度都不够。
　　这些念头在脑子里一闪而过，不到半秒。
　　枪声把松鸡炸飞了。
　　它从横枝上猛地弹起来，翅膀狂扑，灰褐色的身影窜进了枝杈之间，穿过松针的缝隙冲向天空。
　　完了！
　　费特看着松鸡扑棱着翅膀越飞越高，心里一沉！
　　浪费了一次宝贵的机会！
　　第一枪的枪声回响还在松林里打转，松鸡已经飞出了树冠，灰褐色的身影在灰白色的天空中划出一条快速上升的弧线。
　　再过两秒它就要飞出射程了。
　　费特的右手食指还搭在扳机上。
　　他猛地想起来！
　　温彻斯特21型！
　　是双管！
　　前扳机打了，后扳机还有一发！
　　怎么给忘了！
　　补枪！
　　费特的身体比脑子反应更快。
　　枪口猛地抬起，脱离了树冠的方向，对准了天空中正在急速飞离的灰褐色身影。
　　松鸡在空中走的是一条向右偏的弧线，翅膀扑打的频率极快，每一下都在加速。
　　费特脑中的记忆告诉他，枪管要跟着目标的飞行轨迹摆动，超过鸟身一到两个身位，扣扳机。
　　他的双臂带动枪管从左往右摆，跟上松鸡的飞行方向。
　　枪口从松鸡的尾巴追上身体，越过头部，继续往前摆了一个半鸟身的距离。
　　不能犹豫！
　　后扳机！
　　扣！
　　食指从前扳机滑到后扳机上，均匀施力！
　　砰！
　　第二声枪响比第一声更脆，更短。
　　枪口喷出一团白烟，后坐力顶在肩窝里，费特的身体纹丝不动。
　　三十码外的天空中，弹丸散开，像一张网直直的扑向松鸡，飞行中的松鸡像是被一只无形的手拍了一下。
　　它的翅膀猛地僵住，扑打的节奏断了。
　　灰褐色的身体在空中歪了一下，翅膀挣扎着扑了两下，径直往下坠落。
　　硝烟的苦味钻进鼻腔，枪管还在微微发烫，热气从枪口袅袅升起。
　　费特笑了！
　　一枪在手，天下我有！
　　一种从心底涌上来的畅快感充斥着整个胸腔。
　　身后传来罗伊兴奋的声音。
　　“我的天哪！”
　　他走到费特旁边，盯着远处松鸡坠落的灌木丛，又看了看费特手里还在冒烟的温彻斯特，脸上的表情像是见了鬼。
　　“这是你第一次摸霰弹枪？”
　　费特点了下头。
　　“好惊人的天赋！”
　　罗伊摇着头，语气里全是感叹，“第一枪失误了还能马上调整，双管切换扳机打移动目标，前置量都算准了。”
　　他拍了拍费特的肩膀，用力不轻。
　　“我觉得你多练练，简直能去参加三枪比赛了。”
　　“三枪比赛？”费特把霰弹枪掰开，退出两个空弹壳，热气从膛口冒出来。
　　“什么是三枪比赛？”
　　“3-Gun Competition。”
　　罗伊说，“一场比赛里要用三种枪分别是步枪、手枪、霰弹枪，在不同的靶位之间跑动射击，有固定靶也有移动靶，考的就是你在不同枪械之间快速切换的能力和综合射击水平。”
　　他看了费特一眼，“阿肯色每年都有几场，有些猎场也会办业余组的。”
　　“你有兴趣的话，回头我带你去看看。”
　　费特把两发新弹压进枪管，合拢，咔哒一声锁死。
　　“听起来很有意思！”
　　“有机会的话可以试试。”
　　话还没说完，莱拉已经钻进了灌木丛里。
　　枯枝哗啦啦响了一阵，她猫着腰在灌木丛里左拐右拐，循着松鸡坠落的方向一路找过去，动作利落得像只巡回猎犬。
　　不到两分钟她就回来了，右手拎着一只松鸡，左手拨开脸前的枝条。
　　“在这儿呢。”她把松鸡举起来晃了晃，脸上带着得意的笑。“掉在一个枯树杈子上卡住了，差点没找着。”
　　费特接过松鸡看了看。
　　弹丸从右侧翅根的位置穿进去的，几颗钢珠嵌在胸腔里，灰褐色的羽毛上渗出几道暗红色的血线。
　　“枪声一响，这一片的猎物都惊了。”
　　罗伊环顾四周，林子里安安静静的，连啄木鸟都不叫了。
　　“得等一阵子才能安静下来，趁这个功夫，按我教你的，先把鸡处理了。”
　　费特点了下头，找了一块平坦的地方蹲下来。
　　他从腰间抽出自己锻的折刀，翻开刀刃。
　　先处理弹丸。
　　这是自己要吃的，所以罗伊带的弹药全是钢珠，不是铅弹。
　　费特用刀尖沿着弹丸入射的伤口探进去，凭着手指的触感在肌肉纤维里摸索。
　　钢珠很小，嵌在肌肉里硬硬的，和周围柔软的组织手感完全不同。
　　刀尖碰到第一颗，费特轻轻一挑，一粒银灰色的钢珠带着一点血丝从伤口里滚了出来，落在地面的橡树叶上，叮的一声轻响。
　　他把钢珠拨到一边，继续往里探。
　　第二颗，第三颗。
　　胸腔里一共摸出来五颗钢珠，还有一颗嵌在翅根的骨头缝里，费特用刀尖撬了两下才挖出来。
　　六颗钢珠掉在地上，沾着血，在晨光里泛着暗淡的金属光泽。
　　弹丸清理完了，接下来是掏内脏。
　　刚才看过罗伊操作一遍，费特照着来。
　　动作干净利落，开膛，掏内脏，折木棍支起来……
　　擦干净折刀，合拢，插回腰间。
　　整个过程不到五分钟。
　　罗伊靠在一棵松树上看着，从头看到尾，一句纠正的话也没说。
　　等费特站起来，罗伊才开口。
　　“不错！没有任何失误。”
　　“简直像个打了许多年猎的老猎人！”
　　“走！我们继续出发！”
第168章 配合默契
　　三人继续往谷地深处走。
　　地势缓缓下降，灌木丛越来越密，矮橡树和山茱萸交错着，枝条上挂满了枯黄的叶子。
　　地面上的刨痕也多了起来，大大小小的浅坑密密麻麻，有些坑里还残留着新鲜的橡子碎壳。
　　罗伊的步子更慢了，每走几步就停下来四处张望。
　　“这一带就是松鸡的主要栖息区了。”
　　他压低声音说，“我每年来都是在这片谷地里打，去年圣诞前一趟就打了六只。”
　　他环顾了一圈四周的地形，松林和灌木丛之间有几条天然的通道，地势平缓，视野还算开阔。
　　“这附近没什么大型动物，郊狼偶尔能听到叫，但白天一般不出来。”
　　罗伊把雷明顿870扛在肩上，看了看费特和莱拉。“松鸡不大，两只不够咱们吃的，得多打几只。”
　　“三个人一块儿走有点浪费，只要有一个人开枪，附近的松鸡就都被惊了。”
　　“松鸡是独居动物，除了发情期，都不在一块儿呆着，咱们三人一块儿开枪的几率也不大。”
　　“这样吧，咱们分两拨搜索，我往北边那条沟走，你俩往东南方向走。”
　　他指了指谷地下方的方向。
　　“沿着这条沟往下走大概半英里，有一条小溪，溪边有几棵大橡树，很好认。”
　　“咱们在那儿汇合，正好歇歇脚吃点东西。”
　　“莱拉也跟着我来过这附近好几次，她应该熟悉这里的地形，让她带着你走。”
　　“怎么样？”
　　费特点点头，“当然可以！”
　　罗伊听到费特的回应开口道：“莱拉！千万照顾好费特，他第一次出来，千万别出什么差错！”
　　莱拉立正保证道：“放心吧！老爹！我一定照顾好费特！”
　　罗伊点点头，转过身，盯着费特的眼睛，语气认真了起来。
　　“费特，记住一条！”
　　“一定要看清了目标是什么再开枪。”
　　“林子里除了猎物还有猎人，哪里树枝有动静，也可能是别的猎人在蹲守。”
　　“像这样误伤人的事故可不少，看不清的东西，千万不能打。”
　　“宁可放走猎物也不能瞎打。”
　　“记住了吗？！”
　　费特郑重的点了下头，“明白。”
　　“莱拉，你也是。”
　　“知道了爸。”莱拉的语气里带着一丝不耐，显然这话她从小听到大了。
　　罗伊看了两人一眼，没再多说，转身扛着枪往北边的沟底走去。
　　他的身影很快消失在灌木丛后面，慢慢的连发出的脚步声也消失不见。
　　费特和莱拉对视了一眼。
　　“走吧。”费特压低声音。
　　两人并排往东南方向走。
　　费特在左，莱拉在右，间隔两三步的距离。
　　这片地不平，他们速度很慢，脚尖先落地，试探着踩实了再把重心移过去。
　　林子里安静得只剩风吹过松针的沙沙声和偶尔远处传来的一声鸟叫。
　　费特的眼睛盯着地面和灌木丛之间的缝隙，寻找松鸡活动的痕迹。
　　地上有不少刨痕，大部分是旧的，松针已经回填了一部分。
　　偶尔能看到一两处新鲜的，坑底的腐殖土还是湿的，碎橡子壳散在旁边。
　　一棵矮橡树的低枝上有一小坨灰白色的鸟粪。
　　很新。
　　像是刚拉的。
　　鸟类都是直肠子，边吃边拉。
　　这附近肯定有松鸡。
　　他朝莱拉比划了一下，指了指前方。
　　莱拉点了下头，两人继续往前摸。
　　走了大约十分钟，却什么也没发现。
　　刨痕和鸟粪说明松鸡就在附近活动，但灌木丛太密了，视线被挡得严严实实，二十码外的东西根本看不见。
　　就在费特准备换个方向的时候——
　　砰！
　　一声微弱的枪响从北边传来，在谷地里回荡了两三秒才散掉。
　　是罗伊的雷明顿870，泵动式霰弹枪的声音比双管的沉闷一些，辨识度很高。
　　枪声刚落，林子里立刻炸开了锅。
　　费特抬眼看去，许多大大小小的鸟雀从枪响的方向飞出来！
　　有两团灰褐色的身影，翅膀急促地拍打着，朝他们两个的方向飞来。
　　显然这两只松鸡是被罗伊那边的枪声惊了。
　　两只松鸡一前一后，飞行高度不高，差不多刚过树冠。
　　前面一只大一些，灰褐色的羽毛上带着明显的深色横纹，后面一只稍小，颜色浅一些。
　　它们划过二人头顶的天空，飞了不到一百码就开始降低高度，翅膀从急促的扑打变成了滑翔，朝着右前方一片矮松林的方向落了下去。
　　扑棱棱几声，枝条晃了两下，然后安静了。
　　费特和莱拉同时矮下身子。
　　两个人蹲在灌木丛后面，默契地交换了一个眼神。
　　莱拉的眼睛亮亮的，嘴唇抿着，右手已经握住了霰弹枪的护木。
　　费特朝松鸡落下的方向扬了扬下巴，伸出两根手指，又指了指自己的眼睛。
　　前面，两只，去看看。
　　莱拉点了下头。
　　两人弓着腰，沿着灌木丛的边缘往矮松林的方向摸过去。
　　知道前面确切有猎物，费特可以避开挡路的灌木丛，宁愿多走几步也要把脚步放到最轻，力求不发出任何声响。
　　绕过一丛齐腰高的山茱萸，矮松林出现在眼前。
　　几棵短叶松的间距不大，枝条从半人高的地方开始往外伸展，在空中交错着。
　　费特的眼睛在松枝之间搜索。
　　很快，就在左边第二棵松树，从下往上数第三根横枝上发现了目标。
　　一只松鸡蹲在上面，身体缩成一团，脑袋不停地转动，警惕地四处张望，这是稍大的那一只。
　　费特的目光往右边移。
　　四十码外。
　　右边的一棵松树上，位置更高一些。
　　第二只松鸡趴在一根粗枝的分叉处，身体压得很低，几乎贴在树皮上。
　　颜色浅一些，个头也小，应该是个母的。
　　两只松鸡分别停在不同的树上，相距不远。
　　费特缓缓转过头看莱拉。
　　莱拉也看到了。
　　费特招了招手，莱拉立马会意，向着他靠过来。
　　问题很明显。
　　一个人先开枪，枪声会把另一只惊飞。
　　必须同时打。
　　费特伸手指了指左边的公松鸡，又指了指自己。
　　然后指了指右边的母松鸡，指了指莱拉。
　　我打左边，你打右边。
　　莱拉点头。
　　她凑过来，嘴唇贴在费特的耳朵边上。
　　温热的气息钻进了费特的耳朵。
　　“我们数三个数就打！”
　　“我数还是你数？”
　　费特感觉耳朵痒了一下，偏了偏头。
　　“我数。”
　　他的声音很低，“看我手势。”
　　两人同时转向各自的目标。
　　费特缓缓举起温彻斯特21，枪托抵进肩窝，右眼沿着枪管找到了黄铜准星。
　　准星对准左边那棵松树上的公松鸡。
　　它正低着头用喙梳理胸前的羽毛，脑袋一上一下的。
　　费特余光瞥了莱拉一眼。
　　她半跪在地上，小心翼翼的装填上射程更远的六号弹，稳稳地端着莫斯伯格500，枪管指向右边的松树。
　　她的呼吸很浅，胸口几乎看不出起伏，只有眼睛在微微眯着，对准了目标，同时用眼睛的余光看着费特这边。
　　费特深吸一口气，缓缓吐出。
　　他伸出左手，在两人之间竖起三根手指。
　　三。
　　二。
　　一！
　　最后一根手指落下的瞬间！
　　砰！砰！
　　两声枪响几乎叠在一起，听起来像一声闷雷。
　　左边的公松鸡从横枝上直直地栽了下来，翅膀张开着，像一片灰褐色的枯叶旋转着坠落，啪的一声摔在地面的松针上，弹了一下，不动了。
　　右边的母松鸡几乎同一时间从树上翻了下来，撞断了一根细枝，落在树根旁边的一丛矮灌木上，挂住了。
　　紧接着，树林中的鸟雀惊恐的腾起！胡乱叽喳的飞远了。
　　林子里的回声转了两圈才散掉。
　　剩下的是彻底的安静。
　　“打中了！”
　　枪声响过，也就不用担心惊扰到猎物，莱拉放开嗓子，兴奋的劲儿像是要从喉咙里蹦出来。
　　她转过头看费特，咧开嘴巴，她的眼神中满是喜意，脸颊因为激动泛着红。
　　“两只都中了！我们好有默契！”
　　费特放下枪口，嘴角也咧开了。
　　这种击中猎物的成就感简直无与伦比。
　　他冲莱拉伸出右手。
　　莱拉毫不犹豫地伸手跟他击了个掌。
　　啪！
　　巴掌拍在一起的声音在安静的林子里格外清脆。
　　两个人对视了一秒，同时笑了出来。
　　莱拉的笑声清亮，在松林间飘得很远。
　　“走！我们快去捡，落袋为安。”费特说。
　　莱拉已经窜了出去，猫着腰钻进矮松林里，三两步跑到右边的松树下，从灌木丛上解下挂着的母松鸡，拎着两条腿举起来晃了晃。
　　“我这只不小！”
　　费特走过去捡起地上的松鸡。
　　提起来一看，胸口正中挨了好几颗钢珠，死得干脆。
　　他把松鸡拎在手里掂了掂，个头比之前打死的那只还大一些。
　　莱拉颠颠儿的跑过来，展示自己手中猎物。
　　两只松鸡并排提在手里，灰褐色的羽毛泛着柔和的光泽。
　　加上之前的两只，今天已经打了四只了。
　　一上午能有这样的收获，真的很不错！
　　连刀带枪，单单是他一人就打了三只！
第169章 homeless鸡
　　费特看了看四周。
　　枪声响了好几回，这一片的松鸡早跑得差不多了。
　　“走吧，这附近估计也打不到了。”
　　他朝谷地下方的方向扬了扬下巴，“我们直接去小溪边吧，正好在溪边把这两只处理了。”
　　“刚才掏那一只鸡的内脏只用纸擦了擦，还没洗手，虽说手上没什么痕迹，但还是觉得不舒服。”
　　莱拉点了下头，把枪挂在肩上。
　　猎物被惊走了，也就不用再压着脚步和声音了。
　　两个人的步子松散下来，走在松针铺成的林地上，枯枝咔嚓咔嚓地响，也不在意了。
　　“中午吃什么？”费特问。
　　莱拉拍了拍背包侧袋，“我带了培根三明治和牛肉干，还有几根能量棒。”
　　费特低头看了看手里拎着的两只松鸡，心里打起了主意。
　　这松鸡不知道跟东北的松鸡是不是同一个物种。
　　长得有点像，都是那种圆滚滚的、灰褐色带横纹的林间小型鸟。
　　要是在东北，这东西可有个响当当的名号——飞龙！
　　天上龙肉，地上驴肉。
　　龙肉说的就是它。
　　虽然品种可能不完全一样，但起码是近亲，滋味儿应该差不了。
　　这么好的东西，原滋原味儿的在野外一烤，岂不美哉？
　　“莱拉，想不想吃烤鸡？”
　　莱拉脚步一顿，低头看了看费特手里的松鸡，又抬头看了看他的表情。
　　“在这儿烤？”
　　“在这儿烤。”
　　莱拉的眼睛亮了一下，但马上又皱起了眉。
　　“可是我们没有调料啊。”
　　“盐都没有。”
　　“你的三明治里不是有培根吗？”
　　“培根应该是咸的吧？”
　　莱拉道：“你要是这么说牛肉干也是咸的，而且外面还沾着调味料。”
　　费特笑了一声：“那你给我几条牛肉干，我把上面的盐和调味料刮下来，再把给我准备的三明治里的培根拿出来，应该够用了。“
　　莱拉歪着头想了一秒，“好像也不是不行！”
　　“凑合用。野外没有超市，有什么用什么。”
　　“我试着做一下，就当野营了。”
　　“好！那听你的！”莱拉爽快的答应道。
　　两人顺着地势往下走了大约十分钟，松林逐渐稀疏，灌木丛也低矮了一些，脚下开始出现碎石和裸露的泥土。
　　水声先传了过来。
　　叮叮咚咚的声响像有人在不停地敲小铃铛。
　　绕过一丛枯萎的蕨类植物，小溪出现在眼前。
　　溪面不宽，三四尺的样子，浅处能看见溪底的鹅卵石，深处也就到膝盖。
　　溪水清澈透亮，在石头缝里挤过去，激起一小团一小团的白色水花。
　　溪边长着几棵粗壮的红橡树，树干直径足有两尺，光秃秃的枝杈伸向天空。
　　树根盘在岸边的泥土里，有几根粗根延伸到水面下面，被溪水冲刷得露出了浅色的木质。
　　费特在红橡树旁边放下背包，特地走远了些，把两只松鸡搁在一块扁平的大石头上开始收拾。
　　莱拉也放下背包，将她的不锈钢饭盒掏了出来，又掏出一个密封袋，里面装满了牛肉干。
　　“我去捡柴。”
　　随后，便钻进旁边的灌木丛里捡干枯的树枝。
　　费特几下处理好了松鸡的内脏，掏出弹丸，在溪水里冲洗干净，内脏扔在河边，打算一会儿处置。
　　他在溪边捡了几块拳头大的鹅卵石，围成一个小圈，中间留出生火的位置。
　　莱拉抱了一捆干柴回来，粗细都有。
　　费特挑了一些细枝和松针做引火物，掏出打火机点燃。
　　火苗窜了起来，舔着细枝，噼啪作响。
　　他慢慢加粗柴，等火势稳了，架上几根胳膊粗的干橡木枝，让它们慢慢烧。
　　接下来得去毛。
　　得先用不锈钢饭盒烧点水出来。
　　费特拿过不锈钢饭盒，将其中装着的三明治拿出来，装进莱拉逃出来的干净塑料袋儿里。
　　他去溪边灌了大半饭盒水，架在火堆旁边的两块石头中间，底下垫着烧红的炭。
　　等水烧开的功夫，费特打开装着牛肉干的密封袋，抽出几条。
　　牛肉干的表面裹着一层干燥的调味粉，有盐、黑胡椒、蒜粉、洋葱粉。
　　他用折刀的刀背在牛肉干表面来回刮，把调味粉刮落在一片干净的橡树叶上。
　　几条牛肉干刮完，橡树叶上积了一小撮灰白色的粉末，费特用手指沾了一点尝了尝。
　　又咸又香。
　　水也烧开了，不锈钢饭盒里的水咕嘟咕嘟冒着泡。
　　费特把第一只松鸡拎着两条腿，用树叶垫着饭盒端起滚水浇了上去。
　　热水浸透了羽毛根部的毛囊，原本紧贴皮肤的羽毛立刻变得松软。
　　趁热拔毛。
　　烫过的羽毛顺着生长方向一拽就下来了，大把大把的灰褐色羽毛湿湿的粘着手，被甩在地上。
　　翅膀尖和尾巴上的硬飞羽需要多使点劲，费特用折刀的刀背刮着拔，一根根地清理。
　　不到五分钟，第一只松鸡拔得干干净净，露出浅黄色的鸡皮，上面还冒着热气。
　　舀，烧开，拔第二只。
　　两只光秃秃的松鸡并排摆在石头上，皮肤光洁，看着已经有几分像菜市场里卖的整鸡了。
　　“接下来做什么？”莱拉蹲在旁边看着，下巴搁在膝盖上。
　　“分别做两种烤鸡怎么样？”费特拎着两只光溜溜的松鸡看了看。
　　“两种？”莱拉眨了眨眼。
　　“一种就是普通的明火烤，削根树枝穿起来架在火上转着烤就行。”
　　费特道，“另一种做法我没有把握，但要是成了，味道应该比明火烤好得多。”
　　“什么做法？”
　　“叫花鸡。”
　　莱拉歪了下头，“叫什么鸡？”
　　“叫花鸡。我觉得也可以叫homeless鸡。”
　　“这是无家可归的人发明出来的，一种不需要厨具烹饪鸡的方法。”
　　“先用泥巴把鸡包起来，埋在火堆底下的炭灰里烤。”
　　“泥巴就像天然的烤箱，热量均匀地渗进去，烤出来的肉又嫩又香。”
　　莱拉皱了皱眉，“用泥巴包着烤？那鸡肉还能吃吗？不会全是泥土味儿？”
　　费特笑了一声。
　　“不是直接用泥巴糊肉上。鸡外面得先用宽大的树叶包上一层，再裹泥巴。”
　　“这样烤出来的鸡不光没有泥味儿，还带着叶子的清香。”
　　他停了一下，看了看四周。
　　“不过这叶子可不好找。”
　　莱拉站起来，四处张望了一圈。
　　“那怎么办？落叶树的叶子一般都比较宽大，可是现在是冬天，全都掉光了，我们去哪里找叶子？”
　　费特神秘一笑，从兜里掏出个东西来，“你看这是什么？”
　　莱拉一看惊喜道：“锡纸？这是我早上给你的三明治外包着的那一层！”
　　“正是！”费特点点头，“没有合适的树叶就算了，直接用锡纸包也一样，还好我没把这一团锡纸给扔掉。”
　　“刚才我一摸兜儿，就想到这种烤鸡的做法了！”
　　“你知道的东西好多！”莱拉满眼崇拜之意，“每天都能从你身上看到新玩意儿！”
　　“简直是个挖掘不尽的宝藏！”
　　费特嘿嘿一笑：“别夸我了！跟我一起烤鸡吧！”
　　他把较大的那只公松鸡递给莱拉，又折了一根胳膊粗细的绿木棍，两头削尖。
　　“这只你来，用炭火慢慢烤。”
　　他把木棍从松鸡的腹腔穿过去，从脖子那头探出来，递到莱拉手里。
　　“举着在火上转着烤，别离火太近，慢慢来，表皮烤到焦黄就差不多了。”
　　莱拉接过来，掂了掂分量，在火堆旁边找了个位置坐下来，把穿着松鸡的木棍架在两块石头之间，慢慢转着烤。
　　鸡皮上的油脂开始渗出来，滴进炭火里，滋滋地响，冒出一缕缕带着肉香的白烟。
　　费特蹲在旁边开始做叫花鸡。
　　说实话他也是头一次弄这东西。
　　前世爱看美食视频下饭，各种东西看了不少，什么叫花鸡、叫花鸭、叫花鱼、叫花兔……
　　万物皆可叫花。
　　叫花的做法早就不新鲜了。
　　没吃过猪肉也见过猪跑，试试看吧。
　　他站起来走到溪边，在岸上找到一处露出来的黏土层。
　　溪水常年冲刷，把岸边的土壤切开了一个剖面。
　　上面是松针和腐殖层，底下是一层灰褐色的黏土，质地细腻，含水量较好，用手指一捏就成团，不散也不粘手。
　　费特用折刀挖了两大块黏土，捧回火堆旁边。
　　莱拉一边转着鸡一边饶有兴致地看着他的动作。
　　费特先处理松鸡。
　　把从牛肉干上刮下来的调味粉均匀地抹在鸡皮表面和腹腔内壁上，量不多，薄薄一层，但松鸡个头小，足够提味了。
　　然后他把培根抽出来，叠了两下塞进松鸡的腹腔里。
　　培根的油脂烤化了会从里面浸润鸡肉，烤出来的鸡应该会更嫩……
　　应该……吧。
　　费特把松鸡的两条腿交叉绑起来，翅膀别在身体两侧，收紧成一个紧凑的椭圆形。
　　展开锡纸裹了上去。
　　这只松鸡也就一斤多点，这一大张锡纸刚好够用。
　　用锡纸包严实，费特把黏土在扁石头上摔了几下，排出里面的气泡，用手掌压成厚约半寸的泥饼。
　　一片一片地往锡纸包裹上贴，从底部开始，一层层往上包，接缝处用手指抹平压实，不留缝隙。
　　用手沾了些水，将表面收光。
　　整只松鸡被黏土严严实实地包成了一个灰褐色的泥疙瘩，表面光滑圆润，看不出里面藏着一只鸡。
　　费特在火堆旁边用折刀挖了一个浅坑。
　　火堆已经烧了一阵了，底下积了厚厚一层红彤彤的炭灰，热气往上蒸腾。
　　他把泥疙瘩放进坑里，用树枝扒拉着炭灰和燃烧着的柴火，把它从四面八方盖住。
　　“大概烤多久？”莱拉问。
　　“我也不确定，先来一个小时再说。”费特拍了拍手上的泥，蹲到溪边洗干净。
　　他往火堆上又添了几根粗柴，保持温度。
　　“等着吧。”他坐到莱拉旁边，看着炭灰下面埋着的泥疙瘩。
　　“要是不出意外，一会儿一敲开，里面就是一只金灿灿的鸡。”
　　他顿了一下。
　　“要是出了意外，烤糊了……那这只松鸡就算白死了。”
　　莱拉眉毛一挑，“不许烤糊！泥巴里包的这只鸡可是我打下来的！”
　　“我一定要尝尝它的滋味儿！”
第170章 盖了帽了！
　　远处传来一声呼喊，在林子里回荡了两遍。
　　“莱拉——费特——”
　　“你们在哪？”
　　是罗伊的声音。
　　费特站起来，双手拢在嘴边朝那个方向喊了一声。
　　“这边——红橡树旁边！”
　　脚步声渐渐近了，灌木丛哗啦啦响了一阵，罗伊拨开枝条走了出来。
　　他先是站住了，鼻子抽了抽。
　　“好香啊！”
　　他目光扫过溪边的火堆、架在火上的烤鸡、蹲在旁边转木棍的莱拉，脸上露出意外的表情。
　　“你们还在这儿做上饭了？”
　　费特看了一眼罗伊的背包。
　　网兜里又多挂了两只松鸡，灰褐色的羽毛在背包侧面晃悠。
　　“叔叔，你收获不错嘛。”
　　“老地方了，走一趟总不会空手。”罗伊把背包放下来，走到溪边蹲下去洗了把脸。
　　“你们呢？”
　　“我们也打了两只。”费特说，“你那边的枪声把松鸡惊过来了，正好落在我们前面，一人一只。”
　　罗伊甩了甩手上的水，笑了一声。
　　“运气不错，两只都打中了？没被惊走？”
　　“我们是同时开的枪。”莱拉在火堆旁抬起头，嘴角带着得意。
　　罗伊点了点头，又往火堆那边看了看。
　　“怎么烧了两堆火？”
　　“一堆还不够烤鸡吗？”
　　莱拉笑了一声，“等会儿您就知道了。”
　　莱拉拿着的松鸡已经烤得差不多了。
　　鸡皮变成了棕金色，表面泛着一层油光，边角处有些地方烤得微微焦黑，散发着浓郁的肉香。
　　费特用折刀把鸡从木棍上割下来，放在一块洗干净的扁石头上，从胸骨正中劈开，松鸡被分成两半。
　　松鸡肉色是浅褐色的，比普通鸡肉深，纤维更细。
　　切面上渗出一点透明的肉汁，在石头上慢慢蔓延开。
　　费特把两条鸡腿卸下来，一条递给莱拉，一条递给罗伊。
　　“尝尝。”
　　罗伊接过鸡腿咬了一口，嚼了两下，眉毛扬了起来。
　　费特撕下一块鸡胸，沾着从牛肉干上刮下来的调味料吃了起来。
　　松鸡的肉跟普通鸡肉完全不同。
　　没有饲料鸡那种松散绵软的口感，肌肉纤维紧实但不柴，嚼起来有韧劲儿，很有弹性，越嚼越香。
　　味道则带着一股淡淡的坚果清香。
　　这应该是常年在松林里吃松子橡子留下的风味。
　　“好吃。”罗伊又咬了一大口，嚼着点头，“莱拉烤得不错，火候刚好。”
　　莱拉拽着鸡腿啃了一口，满意地嗯了一声。
　　三个人就着三明治和烤鸡吃了起来。
　　费特拿过自己那份咬了一口。
　　他嚼了两下，停住了。
　　把三明治拿远，翻开看了一眼。
　　两片面包之间，夹着一条培根。
　　“我不是把培根放进鸡肚子里去了？怎么还有？”
　　他转头看莱拉。
　　莱拉正低头啃鸡腿，嘴角沾着油，露出一个灿烂的微笑。
　　她不知道什么时候把自己三明治里的培根分了一半塞进了他的三明治里。
　　没说一句话，也没让他看见。
　　费特咬了一口带培根的三明治，嚼了嚼咽下去。
　　亚特兰大并没有改变这姑娘的本性。
　　她还是尤多拉那个善良纯粹的乡村女孩儿。
　　吃了一阵，费特看了一眼第二堆火。
　　差不多一个小时了。
　　他放下手里的东西，站起来走到火堆旁边，用粗树枝扒开上面的炭灰和柴火。
　　灰烬底下露出了泥球。
　　泥巴的表面已经被烤得干透了，灰褐色变成了浅土黄色，布满了一道道龟裂的纹，像干涸的河床。
　　费特用两根树枝把泥球铲出来，放在旁边的扁石头上。
　　罗伊和莱拉同时凑了上来。
　　“这是什么？”罗伊盯着地上的泥疙瘩，一脸困惑。
　　“费特说这叫homeless鸡！”
　　莱拉蹲到旁边，眼睛里全是期待。
　　费特捡起一根粗树枝，对准泥球最宽的一条裂缝敲了下去。
　　咔！
　　干透的泥壳应声裂开，一大块泥巴掉落下来，露出底下一层被烤得暗沉发皱的锡纸。
　　这张锡纸变得皱巴巴的，表面沾着一层干透的泥粉，还好没有烧穿。
　　费特继续敲，把泥壳一块一块剥掉。
　　泥壳全部剥掉了，石头上躺着一个锡纸包裹，鼓鼓囊囊的，隐约能看见里面的轮廓。
　　一丝丝浓郁的肉香和培根的烟熏味从锡纸的缝隙中钻了出来。
　　罗伊使劲吸了一口气。
　　“这什么味儿？”
　　“好像比刚才的烤鸡还香！”
　　他用折刀的刀尖小心地挑开锡纸的折叠处，沿着边缘一点一点地掀开。
　　费特伸手捏住锡纸的一角，却烫的他龇牙咧嘴的立马把手收回来。
　　锡纸慢慢揭开。
　　热气瞬间涌了出来，蒸汽带着浓郁的香味，扑在三个人脸上。
　　一只金灿灿的松鸡躺在里面。
　　鸡皮被自身的油脂浸润了一遍又一遍，变成了深金色，表面泛着一层透亮的油光，光滑细腻。
　　腹腔里塞着的培根已经化成了一滩焦香的油脂，渗进了鸡肉的每一根纤维。
　　锡纸底部积了一小洼金黄色的汤汁，油脂和肉汁混在一起，在余温下微微冒着泡。
　　整只鸡，没有一丝焦黑。
　　莱拉惊呼道：“天哪！一看就好吃！！”
　　费特也松了口气。
　　还好没烤糊，要不然就丢人了。
　　他伸手拽向鸡腿。
　　只这么轻轻一拉，金黄的鸡皮破裂，露出白嫩的鸡肉，整只鸡已经烤到了骨肉分离的程度。
　　鸡腿的断面上，纤维细密，汁水从断面慢慢渗出来，一滴一滴落在石头上，清亮的，泛着微微的油光。
　　费特把鸡腿递给莱拉。
　　“小心烫。”
　　莱拉把啃了一半的烤鸡腿往旁边一放，两根手指捏着新鸡腿的骨头末端，凑近嘴唇吹了两下，迫不及待地咬了一口。
　　费特也顾不上烫，撕下一条鸡腿肉往嘴里塞去。
　　舌头一卷，牙齿陷进鸡肉里，完全没有阻力。
　　肉嫩到几乎不需要咀嚼，在舌头上一抿就化开了。
　　浓郁的汁水在口腔里流淌，鲜甜浓郁，带着培根的淡淡的烟熏味儿和油脂的醇厚。
　　松鸡肉原本的香味更加明显，跟刚才明火烤出来的完全是两种东西。
　　明火烤的松鸡是焦脆的、紧实的、越嚼越香的。
　　这只叫花鸡是软嫩的、多汁的、入口即化的。
　　莱拉嚼了两下，眼睛瞪圆了。
　　“这也太嫩了！”
　　“爸爸！你快尝尝！”
　　罗伊也上手撕下一条肉来咬了一口。
　　嚼了三下，停住了，盯着手里的鸡肉看了好几秒。
　　“哇哦！好多汁！”
　　“这比你妈妈烤箱里烤出来的鸡肉还要好吃！”
　　费特笑了一声，自己也撕了一块胸肉塞进嘴里。
　　因为鸡肚子里塞着培根，鸡胸上的烟熏味道更浓，复合的香味充斥着口腔。
　　虽然调料简陋得可怜，只有从牛肉干上刮下来的那点盐和蒜粉，加上一条三明治里的培根。
　　但味道是盖了帽了，泥烤的方式把松鸡所有的汁水和风味全锁在了锡纸里面，一滴都没流失。
　　如果有盐、胡椒、迷迭香、百里香这些正经调料，这只鸡的味道还能再上好几个台阶。
　　但现在这样，已经足够让三个在山里走了一上午的人吃得心满意足了。
　　三个人坐在溪边的石头旁边，一人捧着一块松鸡肉，吃得满手油光。
　　两只鸡是干干净净一点没剩，全部消灭干净。
　　罗伊站起身走到溪边蹲下来洗手，溪水冲走了手指缝里的油脂。
　　他甩了甩手上的水，转过身看着费特和莱拉。
　　“你俩想继续打就继续打，不想再钻林子了就在这儿歇会儿。”
　　他拍了拍裤腿上的灰，“反正你俩都打到松鸡了，没白来一趟。”
　　他把背包重新甩上肩，扛起枪。
　　“我去再转一圈，你俩自己玩吧。”
　　走了两步又回过头，对着费特笑了笑。
　　“回了家你可得把这个鸡的做法教给你瑞秋阿姨。”
　　费特笑了一声，“没问题。”
　　罗伊摆了摆手，转身钻进了灌木丛里，脚步声渐渐远了。
　　费特也走到溪边洗了洗手，回到火堆旁把手伸到余温上方烤干。
　　他看了莱拉一眼。
　　“累吗？继续？”
　　莱拉正把背包里的东西重新整理了一遍，抬起头，嘴角一弯。
　　“当然可以。”
　　“陪你打个尽兴！”
　　费特用几脚土把火堆踩灭了，又泼了几捧溪水上去，确认没有火星残留，才拿起背上背包，拿起枪。
　　两人沿着溪流往下游方向搜索。
　　费特走在前面，时不时伸出手指试风向。
　　谷地里的风向琢磨不定，他调整路线，尽量保持在下风头行进。
　　溪边的灌木丛比谷地里稀疏一些，视野开阔了不少，地面上有不少其他动物的造成的痕迹。
　　显然附近动物的水源全靠这小溪提供。
　　费特蹲下身子，仔细辨认着地面上的印记。
　　两个呈心形的蹄印压在湿软的泥地上，边缘清晰，尖端朝前。
　　旁边的一丛矮橡树嫩枝上有被啃咬过的痕迹，断口参差不齐。
　　鹿没有上门牙，啃食的时候只能用下门牙和上颚的硬垫夹住枝条往后扯，留下的断口就是这样的。
　　看蹄印的大小，不到两寸长，成年白尾鹿的蹄印至少三寸以上。
　　啃食的高度也不高，离地面不到两尺。
　　应该是今年开春才下生的小鹿。
　　费特在脑子里记下了位置和方向，蹄印从溪边延伸进了对岸的灌木丛里，看走向是去东南方向的松林觅食了。
　　往前走了几步，泥地上又出现了另一种脚印。
　　五个圆圆的趾头排成半弧形，中间是一块椭圆形的掌垫，后脚的印子更长一些，能看出完整的脚垫轮廓。
　　整个爪印看起来像一只小婴儿的手掌按在了泥地上。
　　浣熊。
　　印子不少，密密麻麻地分布在溪边一块浅水处的淤泥上，有的已经被溪水泡得模糊了，有的还很新。
　　浣熊喜欢在浅水里翻石头找螯虾和小鱼吃，这一片就是它们的食堂。
　　费特站起来，继续往前走，一边走一边扫着地面。
　　一串细长的爪印沿着溪岸延伸，四趾，爪尖很尖，步幅不大但很规律，像是灰狐或者赤狐留下的。
　　越往下游走，痕迹越多越杂。
　　这条溪流就像一卷画布，附近所有的野生动物都会在某个时间段来这里喝水、觅食、活动，在泥地上留下各自的签名。
　　费特把这些痕迹一条条记在脑子里，和从系统那儿得来的追踪知识反复对照印证。
第171章 赤狐
　　走了大约半个小时，莱拉在费特右侧二十码的灌木丛边上发现了一只松鸡。
　　它蹲在一丛浆果灌木的底部刨食，背对着莱拉。
　　莱拉举枪，瞄了两秒，砰的一声，松鸡从灌木丛里翻了出来，扑棱了两下不动了。
　　又过了将近一个小时，费特在一片矮橡树林的边缘惊起一只松鸡，它从树丛里炸出来往左飞，费特跟着摆枪，在它飞出十五码的时候扣了扳机。
　　松鸡在空中一歪，栽进了灌木丛里。
　　两只都处理好了，挂在背包上。
　　之后就没那么顺利了。
　　也许是这一带上午开了太多枪，松鸡都被惊散了。
　　两人又搜了一个多小时，除了地上越来越稀疏的痕迹之外，连一声松鸡的叫声都没听到。
　　灌木丛翻了一片又一片，什么也没有。
　　太阳开始往西边的山脊后面沉了。
　　冬天的日头短，四点多钟天色就开始暗了，松林的影子在地上拉得老长，气温肉眼可见地往下掉。
　　费特看了一眼手机，四点四十。
　　“差不多了，我们往回走吧。”
　　莱拉点了下头，擦了擦额头上薄薄的汗，长出了一口气。
　　两人调头往中午烤鸡的溪边走回去，跟罗伊汇合。
　　走了二十多分钟，溪水的叮咚声又传进了耳朵。
　　费特认出了中午生火的那几棵红橡树，踩灭的火堆还留着一摊黑乎乎的灰烬。
　　他正准备迈步走过去，忽然停住了。
　　溪边有一团赤红色的东西。
　　费特的目光定在了那个方向。
　　中午处理松鸡的那块扁石头旁边，一只赤狐正蹲在地上。
　　它的个头不大，跟中型犬差不多，全身覆盖着厚实蓬松的赤红色毛皮，在冬天灰褐色的林地里格外醒目。
　　尖尖的嘴巴埋在石头旁边的落叶堆里，正叼着什么东西嚼。
　　是中午处理的松鸡内脏！
　　中午他随手塞在石头缝里，也没用土掩埋，就这么被它翻出来了。
　　赤狐嚼了两口，抬起头来，尖耳朵转了转，眼睛警惕地朝四周扫了一圈。
　　它的鼻尖上沾着一点暗红色的血迹，胡须上挂着一丝内脏的粘液。
　　它虽然警觉，却没有发现费特和莱拉。
　　两人蹲在三十多码外的一丛灌木后面，风是从赤狐那边吹过来的，气味传不过去。
　　赤狐确认了安全，低下头继续吃。
　　蓬松的大尾巴搭在地面上，尾尖微微晃动，吃得挺满意。
　　费特伸出左手，在莱拉面前慢慢压了压，示意她别动。
　　莱拉的身体立刻定住了，连呼吸都放浅了。
　　“赤狐能打吗？”费特凑近莱拉的耳朵。
　　莱拉的嘴唇动了一下，同样低声回答。
　　“能。阿肯色的毛皮兽狩猎季到二月底，赤狐在名单上，没有数量限制。”
　　费特点了下头。
　　莱拉接着说道：“只不过……”
　　“用霰弹枪会把皮毛打碎……可能就卖不上价钱了。”
　　费特笑了笑：“没事儿，能打中就行！”
　　他在游戏里都没打到过几次赤狐，这东西太警觉，体型又小，很不好打。
　　这次这赤狐就在河边的石头上，开阔无遮拦，是个绝佳的机会。
　　他轻轻的掰开温彻斯特21型的闭锁杠杆，取出膛里两发七号半的子弹。
　　从胸口右侧的弹药口袋里摸出两发六号弹，塞进枪管，合拢，咔哒一声锁死。
　　六号弹丸比七号半大，穿透力更强，这个距离应该能打到。
　　他缓缓移动身体，从灌木丛的缝隙里找到了一个视线不受遮挡的角度。
　　右膝跪地，左脚撑在前面，枪托抵进肩窝。
　　赤狐还在低头吃东西，偶尔抬头张望一下又埋下去，尾巴一晃一晃的。
　　费特调整呼吸。
　　枪口稳稳地对准了赤狐的肩胛骨位置。
　　打肩胛是猎取毛皮兽的标准位置。
　　打这个位置，弹丸可以穿过肩胛骨直接破坏心肺，一击毙命，同时避开了背部和尾部，最大程度地保全毛皮的完整性。
　　呼气末尾。
　　身体最稳的那个瞬间。
　　他的食指均匀地向后收紧。
　　砰！
　　枪声在溪谷里炸开。
　　赤狐的身体猛地一震，四条腿同时蹬直了。
　　它侧倒在石头旁边，尾巴抽搐了两下，四肢蹬了几下，然后就不动了。
　　蓬松的赤红色尾巴搭在溪边的鹅卵石上，尾尖浸进了水里，随着溪流微微晃动。
　　费特迅速站起来。
　　莱拉跟在后面，两人快步走到赤狐跟前。
　　他蹲下来检查。
　　散布的弹丸有一部分直接从赤狐上方掠过，嵌进泥地里。
　　剩下的弹丸有的从左侧肩胛骨附近穿进身体，有的则直接打到了它的头颅上。
　　赤狐的眼睛半睁着，琥珀色的瞳孔已经开始变得浑浊。
　　死透了。
　　费特检查赤狐身上的孔洞，粗略一数，大概有七八个，不过全都集中在肩胛骨附近，面积不算大。
　　费特伸手摸了摸赤狐的毛皮。
　　冬天的皮毛厚实蓬松，底绒密得手指插不进去，外层的针毛长而柔顺，赤红色的光泽在夕阳的余光里泛着暖暖的橘调。
　　只要直接裁掉有弹孔的区域，就是一张品相很好的皮子。
　　“漂亮。”莱拉蹲在旁边，轻声说。
　　费特点了下头，把赤狐拎起来，提着后腿抖了两下，抖掉毛皮上沾着的松针和泥土。
　　他看了一眼中午烤鸡的火堆遗址，笑了一声。
　　“这还得谢谢我中午没把鸡内脏埋起来。”
　　罗伊还没回来，费特趁这个空当开始处理狐狸。
　　赤狐的皮子要想保住品相，就不能像处理松鸡那样随便来。
　　得趁体温还没完全散掉的时候尽快剥皮，拖久了皮肉之间的结缔组织冷却收紧，刀子就不好走了。
　　费特把赤狐仰面放在溪边一块平整的石头上，掏出折刀。
　　从系统那儿得来的记忆里有完整的毛皮处理流程。
　　狐皮应该先从后腿内侧下刀。
　　刀尖从左后脚踝的内侧刺入皮下，浅浅地只切开皮，不碰肌肉，沿着后腿内侧一路划到尾根的位置。
　　右后腿同样操作，两条切口在尾根处汇合，形成一个倒Y形的开口。
　　“帮我拽着后腿，把狐皮拉紧！”费特头也不抬地说。
　　莱拉蹲到对面，两手各抓住赤狐的一条后腿往两边拉开，把皮子撑紧。
　　费特沿着切口开始分离皮肉。
　　折刀的刀尖贴着皮下的筋膜层往前推，角度压得很低，几乎平行于皮面。
　　刀刃和皮肉之间的白色结缔组织在刀尖推过的地方一层一层断开，发出轻微的撕裂声。
　　遇到粘连得紧的地方，费特不敢用刀切，生怕一个滑脱，刀子把皮割开。
　　没有专业的工具，他索性伸出拇指伸进皮肉之间硬掰。
　　后腿的皮子分离得很顺利，一直剥到尾巴根部。
　　尾巴是最麻烦的部位。
　　赤狐的尾巴上的肉很少，皮子紧紧地裹在尾骨外面，得把尾骨从皮子里整根抽出来，才算完美。
　　用刀在尾巴根部稍稍切开个口子。
　　费特用左手捏住尾巴根部的皮子，右手握住尾骨，缓缓往外拽。
　　皮子像脱袜子一样从尾骨上一点一点翻了下来，露出里面粉红色的肌肉和白色的尾骨。
　　拽到尾尖，咔的一声，尾骨从皮套里整根抽了出来。
　　尾巴的皮子完好无损，蓬松的赤红色毛一根都没掉。
　　“好恶心。”莱拉看着那根光溜溜的尾骨，皱了皱鼻子，却没松手。
　　接下来往前剥。
　　费特把赤狐翻过来，从尾根往头部方向推进。
　　后背的皮子最好剥，皮下脂肪薄，结缔组织松散，刀尖一推就分开了，大片大片地往前翻。
　　到了赤狐腋下的部位需要特别小心。
　　这里的皮子最软最薄，稍有不慎就会划破。
　　费特放慢速度，刀尖一点一点地绕过腋窝，沿着前腿内侧往下划开，把前腿的皮子一直剥到腕关节的位置。
　　在腕关节处切断筋腱，前爪留在皮子上。
　　完整的毛皮带爪子，价格比不带的高。
　　两条前腿都处理完，皮子已经从躯干上整个翻了下来，像一件脱了一半的外套耷拉在赤狐的脖子上。
　　最后是头部。
　　若是正常处理一张完好的皮子，耳朵、眼睛、嘴唇，这三个位置最考验刀工。
　　不过这张皮子倒是不需要顾忌什么，头部和肩部的皮子已经被霰弹枪给打烂了，都是窟窿，留着也没什么用。
　　费特直接从颈部下刀，将有瑕疵的皮子全部留在赤狐身上，只把后半部分的皮子取了下来。
　　大半张皮从赤狐身上完整地翻了下来。
　　费特把皮子摊开在石头上，皮面朝上。
　　皮面上粘着一些残留的脂肪和筋膜，费特用折刀的刀背贴着皮面刮了一遍，把多余的脂肪和组织碎片尽量刮干净。
　　他的动作很轻，要是刮破了毛根，毛就会脱落，跟斑秃似得。
　　刮完之后，费特到溪边捧了几捧冷水泼在皮面上冲洗，把血渍和碎屑冲掉。
　　他把皮子抖了两下，甩掉多余的水分，毛面朝外对折，卷成一个松散的卷筒，用一截细绳扎好。
　　回去之后还要做进一步的鞣制处理。
　　上盐、风干、刮脂、软化……
　　但野外的初步处理到这里就够了。
　　前后不到二十分钟，一张皮子就处理好了。
　　费特把皮卷挂在背包外面，扣在侧面的挂环上。
　　赤红色的毛皮在夕阳的余光里泛着温暖的光泽，蓬松的尾巴从卷筒底部垂下来，随着步伐轻轻摆动。
第172章 雪雁狩猎邀请赛
　　灌木丛里传来脚步声。
　　罗伊拨开枝条走了出来，满头是汗，喘着粗气，背包上又多挂了两只松鸡。
　　“久等了。”
　　他擦了把额头上的汗，语气带着歉意。“打伤了一只鸡，没打死，那家伙翅膀受了伤还能跑，钻进了灌木丛深处，我追了好远才逮到。”
　　他喘匀了气，目光落在费特背包上挂着的赤红色皮卷上。
　　眼睛一下子亮了。
　　“赤狐？”
　　他快步走过来，伸手摸了摸皮卷上露出来的毛。
　　手指插进底绒里搓了搓，又拎起尾巴看了看蓬松度。
　　“好皮子。”罗伊点着头，语气里全是内行人的欣赏。
　　“冬天的毛，底绒这么密，针毛这么长，颜色又正。”
　　“这张皮子要是鞣好了拿去卖，少说也值六七十块。”
　　他翻开皮卷看了看皮面，刮得很干净，没有残留的脂肪，也没有刀痕。
　　“皮子处理得也不错。”他抬头看费特，“你怎么会剥皮？我可没教过你这个？”
　　“之前做蛇皮刀柄的时候跟一个老刀匠学过一点。”
　　费特说，“处理蛇皮和处理兽皮原理差不多，都是分离皮肉、刮脂、防腐。”
　　“差别不是很大。”
　　罗伊点了下头，没多问。
　　三人收拾好东西，沿着来时的路往猎场出口方向走。
　　夕阳已经沉到了山脊后面，天空变成了深灰色，松林的剪影在暮色中连成一道黑色的墙。
　　走了大约四十分钟，猎场的平房出现在视野里，烟囱里冒出的白烟比早上粗了一些。
　　门前停的车比早上多了两辆，有几个猎人正在车斗旁边整理猎物。
　　三人走进前台，里克坐在柜台后面登记，旁边站着两三个猎人在排队等着核查。
　　猎场的规矩是出场的时候要登记每个人带走的猎物种类和数量，跟猎照上允许的品种和限额做比对。
　　罗伊先上前，把背包上的松鸡卸下来摆在柜台上。
　　“五只松鸡。”
　　里克点了点，在本子上记下来。
　　费特把自己的猎物放上柜台。
　　两只松鸡，一张赤狐皮。
　　里克的笔停了一下。
　　他抬起头，越过老花镜的上沿看着费特，又看了看柜台上的东西。
　　今天早上才在这儿办了猎照的小伙子，第一次打猎，两只松鸡加一只赤狐。
　　这怎么可能？
　　里克转头看向罗伊，嘴角带着调侃。
　　“罗伊，这不会是你打的东西嫌沉，让这孩子帮你拿着吧？”
　　罗伊笑了一声，摆了摆手。
　　“这你可想错了。这些东西全是他自己打的。”
　　他伸手从自己的猎物堆里扒拉出一只松鸡，拎着两条腿举了起来。
　　“不光那些是他的，这只鸡也是他打的。”
　　“我帮他收拾了收拾，先替他背着了。”
　　罗伊把松鸡往柜台上一搁，指了指它。“而且这只可不是用枪打的。”
　　里克愣了一下。“不是枪打的？那是怎么打死的？”
　　“用刀拍的。”
　　里克的手彻底停了。
　　他把老花镜往鼻梁上推了推，盯着罗伊的脸看了两秒，确认他没开玩笑。
　　他伸手摸向这只松鸡，确实连一个枪眼也没看到。
　　“用刀拍的？怎么回事？”
　　旁边排队等着查验猎物的两个猎人也凑过来。
　　一个穿橘色安全背心的中年人凑了过来，“用刀拍松鸡？这玩意儿可会飞！我没听错吧？”
　　罗伊靠在柜台上，双手交叉抱在胸前。
　　平常在家他是个话不多的人，一天说的话用一只手都数得过来。
　　但讲到打猎的事儿，他就跟换了个人一样。
　　他把上午发生的事儿绘声绘色，连说带比划的讲了出来。
　　橘色背心的中年人嘴巴张开了，“就这么拍的？”
　　“就这么拍的。”罗伊点着头，“我问他为什么不用刀刃，你猜他怎么说？”
　　里克接话，“怎么说？”
　　“他说怕在空中劈成两半，弄一身脏不好收拾。”
　　柜台旁边响起一片笑声。
　　“这小子，第一次打猎？”橘色背心的猎人难以置信地看着费特。
　　“今天早上刚在这儿办的猎照。”里克指了指柜台上的登记本。
　　又有两个猎人从门外走进来，听到里面在笑，凑过来问怎么回事。
　　罗伊站在人群中间，腰板挺得笔直，从头到尾又讲了一遍，反倒让费特有些不好意思了。
　　每讲到一个关键点，他都停下来看一眼费特。
　　费特靠在柜台旁边，双手插在口袋里，莱拉站在他旁边，与有荣焉。
　　听着自己爸爸难得的滔滔不绝，嘴角翘得老高。
　　她凑到费特耳边，压着声音说了一句。
　　“我爸在家里从来没说过这么多话。”
　　“他都没这么夸过我！”
　　“你这一次，可算是把他给折服了！”
　　听完了罗伊的讲述，里克靠在柜台后面笑着摇了摇头。
　　“有意思，有意思。”
　　“很久没碰上这样的年轻猎人了！”
　　他忽然像是想起了什么，弯腰从柜台下面的抽屉里翻了翻，抽出一张折成三折的彩色宣传单，在桌面上摊平了推到费特面前。
　　“小伙子，这个你听说过吗？”
　　费特接过来看了一眼。
　　传单的正面印着一张照片。
　　灰白色的天空下，密密麻麻的白色鸟群铺满了整个画面，像一场暴风雪被定格在半空中。
　　照片底部是一片金黄色的稻茬田，几个穿着白色伪装服的猎人半跪在田埂后面，枪口朝天。
　　传单顶部用粗体字印着标题：
　　“第十二届阿肯色州雪雁邀请赛（Arkansas Snow Goose Invitational）”
　　底下是小一号的副标题：“2015年2月6日—8日·斯图加特·阿肯色大草原国家野生动物保护区周边指定区域”
　　传单的内文分三栏。
　　左边是比赛规则：三至五人一组，为期三天，按团队总猎获量排名。
　　中间是报名方式和费用：每队报名费一百五十美元，含三天猎场使用权和指定区域通行证。
　　右边是奖项：冠军队伍奖金三千美元，外加赞助商提供的全套猎具装备。
　　最底下印着一排赞助商的logo：联邦弹药、摩斯伯格、巴斯户外用品、德尔塔水禽基金会。
　　“雪雁，号称天上的白老鼠。”
　　里克靠在柜台上，用手指点了点传单上的照片。
　　“每年冬天加拿大冷起来了，几百万只雪雁就顺着密西西比飞道往南迁，一路飞到咱们阿肯色和路易斯安那过冬。”
　　他摇了摇头，“这东西繁殖力太强了，数量多到联邦鱼类和野生动物管理局都头疼。”
　　“几百万只雪雁落在农场里，一夜之间能把刚冒出来的农作物啃得精光丁点儿不剩。”
　　“所以每年都有保护令，鼓励猎人去打，不设上限，打多少算多少。”
　　里克拍了拍传单。
　　“这个邀请赛已经办了十一届了，全美感兴趣的猎人都会来咱们阿肯色参赛。”
　　“德州人、路易斯安那人、密西西比人、俄克拉荷马人……每年都来好几十支队。”
　　“去年的冠军被一帮路易斯安那的卡真佬（路易斯安那州南部的一个族群）拿走了，三天打了四百多只，把咱们本地人的脸都丢尽了。”
　　他看了费特一眼，又看了看罗伊。
　　“咱们州里每年也有不少猎人参加，但这两年成绩都不太行。”
　　他伸手指了指费特。
　　“我们阿肯色州需要你这样的好手。”
　　费特把传单翻过来看了看背面。
　　背面印着往届比赛的照片：猎人们站在堆成小山的白色雪雁旁边合影，笑得一脸灿烂。
　　还有一张航拍的照片，斯图加特周围的稻田在冬天变成了巨大的灰黄色棋盘，密密麻麻的白点覆盖在田面上，像是有人往棋盘上撒了一把米。
　　二月初。
　　离现在还有一个多月。
　　费特把传单对折好，揣进了猎装外套的口袋里。
　　“我回去看看。”
　　里克笑了一声，“考虑考虑，别错过了，报名截止到一月中旬。”
　　“我期待看见你的名字！”
　　三人把登记手续办完，把猎物连带着背包一起装上皮卡的车斗。
　　罗伊把车斗的挡板拍上，拍了拍手。
　　“都玩尽兴了吧！”
　　“走了，我们回家！”
　　“过圣诞去喽！”
　　皮卡发动起来，车灯打开，照出前方碎石路上两道锥形的光柱。
　　暮色从四面八方压了上来，松林的轮廓融进了深蓝色的天空里，只剩下最高的几棵松树的树梢还挂着一线橘红色的余晖。
　　莱拉轻轻靠在车窗上闭上了眼睛，天边残留的光芒映衬着她柔美又不失坚毅的轮廓。
　　她的眉间有些疲惫之意。
　　今天在林子里转来转去，上坡下坡钻灌木丛，少说走了也有几十里地，连费特都有些吃不消。
　　可她跟在自己身后一整天，没有一句抱怨，累了就喝口水继续走，只为了让自己尽兴。
　　皮卡在碎石路上颠了一下，莱拉的脑袋磕在车窗玻璃上，轻轻碰了一声。
　　她皱了皱眉，换了个姿势，脖子歪着靠在窗框上，看着就不舒服。
　　费特伸出左手，轻轻搭在她的肩膀上，往自己这边带了带。
　　莱拉迷迷糊糊地睁开眼睛，看了费特一眼，顺从地偏过身子，把头枕在了他的大腿上。
　　蜜棕色的碎发盖在她脸颊上，白皙的侧脸在路灯的照射下忽明忽暗。
　　费特的手轻轻的搭在她的肩膀上，轻轻的拍着。
　　柴油引擎的声音低沉平稳，像一首轻哼的摇篮曲。
　　莱拉的呼吸逐渐变得均匀平稳。
　　驾驶座上，罗伊的目光从后视镜里扫了一眼后座，伸手拧小了收音机的音量，让本就很低的乡村音乐变的若有若无……
第173章 一起过圣诞
　　“呃——啊——”
　　费特伸了个懒腰，在温暖的被窝里畅快的蛄蛹了两下。
　　床上好舒服，不想起。
　　昨天酣畅淋漓的狩猎可是累的不轻，当时不觉得怎样，今天报应来了，小腿肚子发酸，大腿发紧，连肩膀都是胀的。
　　费特在床上赖了几分钟，终于掀开被子坐了起来。
　　今天是圣诞节前的最后一天也就是平安夜。
　　要做的事情不少。
　　昨晚从猎场回来已经很晚了，卸完猎物洗漱了一下就困得不行了。
　　老弗兰克坐在客厅的壁炉边上等他，跟他说了一件事。
　　今年不去外祖母家过圣诞了，就在自己家办。
　　至于是什么原因，费特猜得到。
　　往年原身上高中的时候，圣诞假期短，家里又冷，母亲不想让他回来受冻，在农场待不上两天就回城里了。
　　圣诞节都是老弗兰克带着母子俩去外婆家过，跟一大家子人围着桌子吃饭，算是热热闹闹的。
　　如今母亲走了，跟她娘家那边的关系自然就淡了。
　　不是闹了什么矛盾，就是少了一个维系的人，走动的理由也就没了。
　　他穿上衣服走到客厅。
　　老弗兰克已经起来了，坐在餐桌边上喝咖啡，面前摊着一张纸，上面歪歪扭扭写了几行字。
　　“昨天趁着你们去打松鸡，我又去了趟镇里，东西应该都买齐了。”
　　他把纸推过来。
　　“来，看看今天平安夜晚餐和明天圣诞大餐的菜单，你做饭挺好吃的，看看有什么要补充的，你也加两道。”
　　费特接过来看了看。
　　老弗兰克的字有些潦草，但条目列得挺仔细。
　　平安夜晚餐写的是：烤火鸡腿、土豆泥配肉汁、青豆砂锅（Green Bean Casserole，其实是豆角）、玉米面包、蛋奶酒。
　　圣诞大餐写的是：整只烤火鸡、红薯砂锅、蔓越莓酱、面包卷、山核桃派、蛋奶酒。
　　火鸡的字下面还画了个圈。
　　费特看着烤火鸡三个字，脑海里浮现出火鸡肉塞进嘴里的感觉。
　　不管怎么烤，火鸡胸脯肉都是柴的。
　　纤维粗，水分少，嚼起来像在啃干了的毛巾。
　　美利坚人吃火鸡是传统，但说好吃那是睁眼说瞎话。
　　他放下清单，开口道。
　　“老爹，火鸡不如换成松鸡吧。”
　　老弗兰克端着咖啡杯的手停了一下。
　　“昨天打回来的松鸡够多了，肉质比火鸡好得多。”
　　费特说，“昨天在山里烤了一只，罗伊叔叔都说好吃。”
　　“火鸡留着以后再吃，反正冷冻的放着也不会坏。”
　　老弗兰克犹豫了一下。
　　圣诞节吃火鸡，那是老规矩了，从来没换过。
　　他沉默了几秒，目光落在清单上。
　　“也行吧。”
　　他把咖啡杯放下，声音低了一些。
　　“人不一定什么时候就离开了，就像你妈妈……”
　　他顿了一下。
　　“怎么开心怎么来。”
　　“行，我同意了。”
　　他又叹了口气，靠在椅背上，目光漫无目的地看着客厅角落里亮着灯的圣诞树。
　　“说起这些，我还挺想你妈妈的。”
　　壁炉里的火噼啪响了一声，一截橡木柴裂开了，火星子蹿了几下又落回去。
　　“今年……可不像往年那么热闹了。”
　　客厅里安静了一会儿。
　　费特看着老弗兰克的侧脸，皱纹比几个月前深了不少，鬓角的白发又多了几根。
　　“老爹，我们跟罗伊叔叔一家一起过怎么样？”
　　老弗兰克转过头看了他一眼。
　　“你去问问你罗伊叔叔家什么安排。”
　　费特点了下头，站起来穿上外套推门出去。
　　门一开，冷空气扑面而来。
　　昨夜又下雪了。
　　没出门还不知道，地上的雪又厚了一层，盖住了昨天的脚印和车辙，整个院子白茫茫一片，干干净净的。
　　天上还飘着零星的小雪花，细碎的，落在脸上就化了。
　　这场雪可真能下。
　　“费特！你也起来了！”
　　一个声音从门口的方向传过来。
　　莱拉一瘸一拐地往门口走来，朝费特挥着手。
　　她今天穿得很有圣诞的气息。
　　头上戴着一顶红色的毛线帽，帽顶缝了一颗白色的绒球，风一吹晃来晃去。
　　身上穿着费特送她的圣诞毛衣，外面套了一件旧棉袄。
　　毛线帽、圣诞毛衣、棉袄，整个人毛茸茸的，像一只穿了衣服的泰迪熊。
　　跑到近前，费特看出她的步态不对，肯定是昨天累着了，今天腿疼。
　　昨天在山里走了一整天，她比费特矮了大半个头，腿也短，同样的路程她迈的步数比费特多得多。
　　今天腿酸成这样也不稀奇。
　　看着她可爱的装扮，费特忍不住逗弄。
　　他迎上去，二话不说蹲下身，伸手捏了一下莱拉的大腿。
　　肉肉的，很有弹性。
　　“嗷！！”
　　莱拉整个人弹了一下，龇牙咧嘴地一巴掌拍开费特的手。
　　“哎呀！费特你坏！疼死了！”
　　她弯下腰捂着大腿，气鼓鼓的抬起头瞪着费特。
　　“我就不信你的腿不疼！”
　　她闪电般的伸手就朝费特的大腿捏了过来。
　　“嘶——”
　　费特倒吸一口气，他大腿上的肌肉确实也酸痛。
　　莱拉松开手，得意地笑了，她鼻头红红的，呼出的白气一团一团的。
　　两个人在雪地里站着喘了一会儿。
　　费特揉了揉大腿上被捏的地方，开口问道。
　　“你们家圣诞怎么安排？”
　　莱拉拍了拍身上沾的雪，“跟往年一样，就在家过呗。”
　　她歪着头看费特，嘴角翘着。
　　“不过今年你在家过圣诞，我能来找你玩，比往年有意思多了。”
　　“那我们两家一起过圣诞怎么样？”
　　莱拉的眼睛一亮。
　　“当然可以！我回去就跟我爸商量商量！”
　　她的语气里全是兴奋。
　　费特想了一下，开口道：“不过……明天应该还有别人来。”
　　莱拉的笑容顿了一下。
　　“一个墨西哥姑娘，叫露西娅。”
　　费特说，“之前卖圣诞树的时候在前院帮忙招呼客人来着。她一个人在镇上租了个地下室住，我老爹嫌她一个人过圣诞太冷清，非要请她过来。”
　　莱拉的表情放松了下来。
　　“当然好啊，过圣诞人越多越热闹。”
　　费特点了下头，“确实。就这么几天清闲日子，热闹热闹正好，过完圣诞就该忙了。”
　　“过完了圣诞，我得先去纽约参加锻刀大赛，回来之后就得折腾这块地。”
　　他的目光转向篱笆另一边，越过两家的地界，落在远处租的地上。
　　大棚的铁皮屋顶上积着雪，整片地安安静静白茫茫的一片，等着他开春动手收拾。
　　“到时候可能还要麻烦罗伊叔叔帮忙把地下的树桩子都给挖出来”
　　莱拉顺着他的目光看过去，疑惑地皱了皱眉。
　　“那不是老强尼家的地吗？”
　　费特这时候才想起来，这事儿还没跟莱拉说过。
　　他把前因后果简单说了一遍。
　　莱拉听着听着，脸上的表情一点一点变了。
　　“她……她买下来了？”
　　“对，全款。”
　　“八十英亩？”
　　“八十英亩。”
　　莱拉沉默了两秒。
　　“她……她这么有钱？”
　　声音里有一丝不易察觉的发紧。
　　费特的目光还落在那片地上，无意识的说道。
　　“她家是有钱。她爸是摩根大通的区域主席。”
　　他停了一下，语气平淡。
　　“有钱固然好，但只有钱也不行。”
　　“她跟我说过，她家里没什么家庭的氛围，父母各忙各的，圣诞节也不一定凑在一起。”
　　“远没有我们小时候幸福。”
　　“我要是有了钱就全买地！”
　　“资产放在股市里，放在证券上，总也没有换成土地有安全感，有真实感。”
　　莱拉没有说话，目光落在费特的侧脸上。
　　“她租给我这块地可是帮了大忙了。”
　　费特继续说，语气里带着实打实的感激，“要不是有那个大棚，我新买的动力锤都没地方放。”
　　“大棚已经被我改成锻造车间，周围的地开春种上牧草养牛，松林底下种香菇，外围继续卖圣诞树，一年四季都有收成。”
　　他转过头看莱拉，压低了声音，脸上带着一点得意。
　　“要不要参观一下我的锻造车间？”
　　“不……不用了，回头再说吧。”莱拉看了看隔壁的土地，拒绝道。
　　“偷偷跟你说，我已经打了一套厨刀，准备送给你妈妈当圣诞礼物。”
　　莱拉的表情柔软下来。
　　显然费特记得给她的家人准备圣诞礼物让她很开心。
　　“我妈妈肯定会喜欢的。”
　　她低下头，用鞋尖在雪地上画了个圈。
　　停了几秒，她试探着开口。
　　“那莉娜她……圣诞节在哪过？”
　　“前几天送了棵圣诞树去她公寓。”
　　费特想了想，“可她去哪过圣诞，我还真没细问。”
　　莱拉偷偷打量了一下费特的表情，没看出什么特别的端倪，心里微微松了一口气。
　　她犹豫了一下，深吸了一口冷空气，开口道。
　　“那要是她……以后也搬过来的话，就是咱们的邻居了。”
　　她盯着鞋尖在雪地上画的圈，声音放轻了。
　　“毕竟她帮了你这么大的忙。”
　　“她要是一个人在公寓过圣诞的话……要不要邀请她明天也过来？”
　　她抬起头看费特。
　　费特看着莱拉。
　　她的眼神里有试探，有犹豫，但更多的是一种设身处地帮他考虑的体贴。
　　费特心里清楚莱拉的心思，也清楚她说出这句话需要多大的勇气。
　　“你确定？”他问。
　　莱拉点了下头，轻松一笑。
　　“确定，过圣诞嘛，人越多越好。”
　　“说不定我们会成为很好的朋友。”
第174章 蛋奶酒
　　二人说完了话，莱拉往自己家走，回去跟罗伊和瑞秋商量一起过圣诞节的事儿了。
　　费特给莉娜打了个电话，莉娜果然圣诞没什么安排，一个人在公寓里躺着，得到费特的邀请，莉娜欣然答应。
　　挂断电话，他转身回了屋。
　　他没急着做别的事，先去仓库把昨天挂在背包上的赤狐皮找了出来。
　　这东西拖不得。
　　昨天在溪边做了初步处理，刮掉了皮面上的脂肪和筋膜，但那只是第一步。
　　皮子还得尽快上楦。
　　就是把皮子撑开固定在一个框架上，毛面朝里，皮面朝外，保持平整的状态下自然风干。
　　要是不上楦就这么搁着，皮子一干燥就会收缩打皱，毛根跟着变形，底绒纠缠到一起，再想展平就难了。
　　品相好好的一张皮子，能折腾废了。
　　费特在仓库里翻出几根一寸见方的松木条，是之前修棚子剩下的边角料。
　　他量了量狐皮的长度和宽度，用手锯截了四段木条，两长两短，在四个角上用螺丝拧成一个长方形的木框。
　　框子的尺寸比狐皮摊开后稍大一圈，留出往外绷的余量。
　　他把狐皮摊在工作台上，毛面朝下，皮面朝上。
　　费特往皮面上抹了一层粗盐，用手掌均匀地揉按进皮面的每一寸。
　　盐的作用是脱水和防腐。
　　渗进皮子里的盐分会置换掉组织液，阻止细菌滋生，同时让胶原蛋白慢慢收紧定型。
　　上完盐，开始上楦。
　　费特把皮子皮面朝外覆在木框上，沿着边缘每隔两寸用图钉钉一个，把皮子的边缘固定在木条上。
　　钉的时候力度要控制好，绷得太紧皮子干了之后会撕裂，太松又起不到定型的作用。
　　费特一边钉一边用手指按压皮面，感受张力是否均匀。
　　最麻烦的是尾巴。
　　赤狐的尾巴又长又蓬松，昨天已经把尾骨抽出来了，现在是一根空心的毛皮管子。
　　如果就这么搁着，管子会塌扁粘在一起，这尾巴就废了。
　　费特找了一根笔直的细木棍，比尾巴的皮管短半寸，用砂纸把两端打磨光滑，免得戳破皮子。
　　他把木棍小心地塞进尾巴的皮管里，像给袜子塞鞋撑一样，把空心的尾巴从里面撑开。
　　塞到底之后，用一根细棉线把尾巴根部扎了一圈，固定住木棍，防止它滑出来。
　　蓬松的赤红色尾巴被木棍撑得圆鼓鼓的，毛一根根立着，跟活的时候差不多。
　　费特把上好楦的狐皮框子竖着靠在仓库墙角，皮面朝外，底下垫了一层旧报纸接滴下来的盐水。
　　仓库通风好但不会直晒，是阴干的好地方。
　　接下来几天只需要每天翻过来检查一下，等皮面彻底干透了再做下一步的软化处理。
　　这皮子他也不打算卖，圣诞礼物只送了莱拉一件毛衣，总觉得不够。
　　等皮子鞣制好了，用这块皮子给莱拉做件东西补上。
　　费特洗干净手走出仓库，正好看见莱拉跑回来。
　　“我跟我爸爸妈妈商量好了！”
　　她站在院子里，双手拢在嘴边喊。
　　“今晚平安夜在我家吃，明天圣诞节在你家吃！我妈已经开始准备了！”
　　“你们也一起过来吧！”
　　费特冲屋里喊了一声，“老爹，听见了吗？”
　　老弗兰克从窗户里探出头来，“听见了！”
　　“莱拉！你先回去，我跟费特马上过去！”
　　“诶！”莱拉脆生生的答应。
　　老弗兰克再出来的时候手里提着两个帆布购物袋，鼓鼓囊囊的，里面塞满了昨天从镇上买回来的食材。
　　“走吧。”老弗兰克推开门走出来，把购物袋递给费特一个。
　　“把这些带过去，给瑞秋用。”
　　费特接过袋子掂了掂，挺沉。
　　他瞄了一眼里面的东西——黄油、重奶油、鸡蛋、一罐肉豆蔻粉、一瓶波本威士忌、红糖、玉米糖浆、山核桃……
　　老弗兰克提着另一个袋子走在前面，费特跟在后面，两个人踩着雪往罗伊家走。
　　雪还在飘着，细碎的雪花落在老弗兰克的棒球帽檐上，落在费特的肩膀上。
　　到了罗伊家，瑞秋已经在厨房里忙开了，围裙上沾着面粉，案板上摆着各种瓶瓶罐罐。
　　罗伊坐在客厅的沙发上擦枪，昨天的雷明顿870拆得零零散散摆了一茶几。
　　费特把食材袋子搁在厨房台面上，瑞秋嗔怪道：“还拿东西干什么？”
　　“这儿什么都有！”
　　罗伊也说道：“就是！咱们老哥俩还客气什么。”
　　老弗兰克摆了摆手道：“哎呀，反正都是咱们两家吃了。”
　　“瑞秋，有什么需要帮忙的，尽管吩咐！”
　　费特洗了手，也挽起袖子。
　　瑞秋看了一眼费特：“你去帮莱拉一起做蛋奶酒吧！圣诞节可少不了这个！”
　　“圣诞喝下蛋奶酒下一年会有一整年的好运！”
　　老弗兰克插嘴道：“费特，我买的有材料，有袋子里面的就行。”
　　“好嘞！”费特答应一声，提过了袋子。
　　“我帮你。”
　　“行。”莱拉挽起袖子，从袋子里翻出鸡蛋、白砂糖、香草精、肉豆蔻粉、重奶油，在台面上排了一溜。
　　费特把老弗兰克带的那瓶波本威士忌也摆了出来。
　　伊万·威廉姆斯，绿标的，老阿肯色人都爱这一口儿。
　　“蛋奶酒，以前都是我帮我妈妈一起做，今天我主厨！”
　　“蛋奶酒有两种做法，生的我觉得有腥气，我们做熟的蛋奶酒。”
　　莱拉磕开一颗鸡蛋，两手一掰，蛋黄稳稳留在壳里，蛋清滑进碗中。
　　“帮我分蛋，六颗。蛋黄蛋清分开放。”
　　费特做饭做惯了，分蛋对他来说不算难事。
　　六颗鸡蛋一分钟分好，一个蛋黄都没弄破。
　　莱拉量了半杯白砂糖倒进蛋黄碗里，把搅拌器递给费特。“搅，匀速打，搅到颜色变浅变稠。”
　　“行！交给我吧！”
　　有力气费特是真使。
　　他一上手转得飞快，糖粒甩到了碗壁上。
　　“慢一点！慢一点！”
　　莱拉按住他的手腕，“不是打铁，是打蛋。”
　　她的手指搭在费特的手腕上引导他放慢节奏。
　　蛋黄的颜色慢慢从深橙变成浅黄，质地变得浓稠，提起搅拌器能拉出缓缓落回的丝带。
　　“好了，这样就可以了！”
　　莱拉把两杯牛奶倒进厚底锅小火加热，冒了小泡就关火。
　　她舀了一勺热牛奶，慢慢地，一点一点地倒进蛋黄糊里。
　　她一边往里倒，费特一边用搅拌器不停地搅。
　　“得慢慢加，一下倒太多就成蛋花汤了。”
　　等三分之一的热牛奶混进去，蛋液温度升上来了，莱拉才把剩下的全倒进去，整锅倒回灶台上最小火慢煮。
　　“不能停搅，底下一糊就全完了。”
　　她握着木勺在锅底画八字。
　　蛋奶液慢慢变稠，甜香弥漫了整个厨房。
　　“闻到了吗？是不是很香？”莱拉转过头看向费特，期待着他的夸奖。
　　费特点点头，“还是自家的牛奶煮起来味道浓厚。”
　　莱拉举起的木勺，在沾着蛋奶的木勺背面用指尖划了一条线。
　　线条清楚，没有合拢，蛋奶已经快要凝固了。
　　“好了，关火！”
　　费特关了灶，莱拉把锅端到台面上，又拿了一个大碗过来。
　　过筛，封保鲜膜，等凉。
　　中间两人帮瑞秋削了一盆土豆，剥了一把青豆。
　　等蛋奶液凉下来，莱拉加了重奶油搅匀，又加了香草精和肉豆蔻粉。
　　最后是波本威士忌。
　　莱拉拧开瓶盖凑近闻了一下，被呛得皱起鼻子。
　　“我以前都做不加酒的。”
　　她犹豫地拿着瓶子，“加酒的是大人版，我妈不让我喝。”
　　“这次我们加吗？”
　　“加吧！蛋奶酒没有酒叫什么蛋奶酒。”
　　“要喝就喝原汁原味的！”费特怂恿道。
　　莱拉犹豫了一下，往碗里倒了两盎司。
　　琥珀色的酒液散进奶白色的液体，颜色深了一个色号。
　　搅匀了之后，莱拉舀了一勺尝了尝。
　　她闭着嘴唇品了两秒，眯起了眼睛。
　　“嗯，多了一股特殊的味道。”她满意地点了点头。
　　她又舀了一勺递到费特嘴边。
　　“你尝尝。”
　　费特凑过去抿了一口。
　　甜而不腻，奶香浓郁，肉豆蔻微微发暖，波本的余韵藏在最底下，像壁炉里闷烧的炭火。
　　“好喝。”
　　莱拉嘴角翘起来，嘴边沾着一圈奶白色的泡沫，自己浑然不觉。
　　费特伸出拇指，在她嘴角轻轻蹭了一下，抹掉了泡沫。
　　莱拉愣了一秒，腼腆一笑。
　　瑞秋在灶台那边探过头来，看在了眼里，露出了姨母笑。
　　中午随便吃了些简餐应付。
　　一下午的时间，两家人把罗伊家的厨房折腾得热气腾腾。
　　瑞秋在灶台前面指挥，手里的锅铲像指挥棒一样朝各个方向点。
　　莱拉帮她妈妈揉玉米面包的面团，揉得满手黄澄澄的，抹了一脸。
　　罗伊被支使去院子里劈柴，顺便把壁炉烧旺。
　　老弗兰克坐在餐桌旁边看电视边剥山核桃，剥一颗吃一颗，被瑞秋逮住了两回。
　　费特自告奋勇处理松鸡。
　　两只松鸡抹了盐、黑胡椒和蒜粉，肚子里塞了洋葱块和几枝百里香，送进烤箱。
　　厨房里油烟和香料的气味混在一起，窗户上蒙了一层雾气，用手指能在上面画画。
　　莱拉在窗户上画了一只歪歪扭扭的驯鹿，教费特画了个圣诞老人头。
　　天黑下来的时候，菜陆陆续续端上了桌。
第175章 平安夜
　　烤松鸡摆在正中，金灿灿的皮面上泛着油光。
　　旁边是一盆冒着热气的土豆泥，上面浇了一勺深褐色的肉汁。
　　青豆砂锅（Green Bean Casserole）上盖着一层酥脆的炸洋葱圈。
　　铸铁锅里的玉米面包切成了三角形码在盘子里。
　　蛋奶酒从冰箱里取出来，倒进杯子里，上面撒了一层肉豆蔻粉。
　　五个人围着桌子坐下来。
　　罗伊清了清嗓子，所有人都安静下来。
　　他低下头，大家也都跟着低头。
　　“主啊！”
　　罗伊的声音低沉，带着一种平日里听不到的郑重，连祷告词也长了不少。
　　“我们在天上的父，感谢你赐予我们今天这顿丰盛的晚餐，感谢你让我们团聚在这个平安夜。”
　　“我们纪念耶稣基督的诞生，祂是世界的真光。”
　　“求你保佑在座的每一位，赐给我们平安和喜乐。”
　　“阿门！”
　　“阿门！”费特也学着罗伊的样子闭上眼睛说道。
　　“阿门。”莱拉、瑞秋、老弗兰克的声音先后响起，轻轻地叠在一起。
　　大家抬起头，瑞秋笑着举起了手中的酒杯：“圣诞快乐！我们开饭！”
　　“圣诞快乐！！！！”
　　五只杯子在桌子上方碰到一起，发出清脆的一声响。
　　碰完杯，罗伊端起蛋奶酒的杯子喝了一口，咂了咂嘴。
　　“放酒了？你还没到喝酒的年纪。”
　　“你可不能喝。”
　　“就放一点波本。这样才正宗嘛！”
　　莱拉丝毫不理，拿过玻璃壶给自己倒了一杯。
　　“而且刚才做的时候我已经喝过了！”
　　费特赶紧开口打圆场。
　　“罗伊叔叔，是我让莱拉加的酒。”
　　“大圣诞节的，开心嘛，少喝一点没事儿的。”
　　老弗兰克也给自己倒了一杯，端起来喝了一大口，满不在乎地摆了摆手。
　　“就是，在自己家又没人罚款。”
　　“平常我跟费特在家还喝两口呢，喝点酒而已，又不是什么大事。”
　　罗伊看了老弗兰克一眼，摇了摇头。
　　“那不一样。费特是个男人，喝点酒没什么。”
　　他把目光转回莱拉身上，语气沉了下来。
　　“莱拉是女孩子。”
　　“我护了她这么多年，什么坏习惯都不让她沾染，就是想让她过平淡安稳的日子。”
　　他顿了一下，低下头端起杯子转了转。
　　“她学的又是表演，天南海北地跑。”
　　“这回一个人去亚特兰大拍戏，我在家担心得觉都睡不好。”
　　他给自己倒了一杯波本威士忌，仰头一饮而尽。
　　酒液滑过喉咙，他抹了抹嘴，抬起头看着莱拉。
　　“要不你毕了业回农场来？爸爸养着你。”
　　瑞秋放下手里的刀叉，狠狠拍了一下罗伊的胳膊。
　　“你说什么呢！莱拉刚回来你就说这些！”
　　罗伊被拍得缩了一下，但嘴上没有让步，闷声道。
　　“我说的是心里话。”
　　桌上安静了两秒。
　　费特端着杯子，沉默着看了莱拉一眼。
　　罗伊的话虽然说得生硬，但费特听得出来里面的分量。
　　这个沉默寡言的老猎人，把这辈子最柔软的部分都留给了女儿。
　　莱拉确实跟他前世印象中的欧美女孩儿不一样。
　　之前他在Facebook上小火了一把的时候，大学里凑上来加好友的那些姑娘，开放、直接、无所顾忌，那才是他刻板印象里的样子。
　　莱拉不是。
　　她朴素、善良、认真。
　　在教堂门口的那一幕，恰恰说明了这一点。
　　她被别人的价值观渗透了一层，但只要一碰到自己的底线，她马上就知道不对了。
　　这时，莱拉放下杯子。
　　伸手从腰后抽出了费特送她的折刀。
　　她翻开刀刃，手腕一翻，刀尖朝下，咔的一声扎在了餐桌上。
　　刀身在木面上微微颤动，反射着壁炉的火光。
　　所有人都看过来了。
　　“老爹。”
　　莱拉的声音不大，但很坚定。
　　“你放心，我会保护好自己的。”
　　她看着罗伊的眼睛。
　　“我知道你担心我的安全。你在我十二岁生日那天送我那把手枪的时候，我就知道了。”
　　罗伊端着空酒杯的手微微紧了一下。
　　“我已经成年了。”
　　莱拉说，“往后也会步入中年、老年。”
　　“我会有自己的工作，有自己的生活。”
　　她停了一下。
　　“也会有自己的爱人。”
　　说这两个字的时候，她的目光极快地往费特的方向飘了一下，快得几乎没有人注意到。
　　“现在有老爹你保护我。”莱拉的声音柔了下来，“以后也会有人保护我。”
　　“我自己也会保护好自己。”
　　她深吸了一口气，把扎在桌上的折刀拔了出来，合拢，攥在手里。
　　“而且，我觉得表演很有意思。”
　　她的语气微变，言语中透漏出向往。
　　“站在镜头前面，把自己投进一个个故事里，体验短暂的、不同的人生。”
　　“有的角色过得比我苦，有的比我好，有的做了我永远不会做的选择。”
　　她把折刀揣回腰间，嘴角弯了起来。
　　她看了一眼桌上的美食、冒着热气的蛋奶酒、壁炉里噼啪作响的火光、围坐在一起的家人。
　　“演完了，我就回到自己的日子里，回到这片土地上，这样才更能体会到——”
　　“平淡又美好的生活，到底有多幸福。”
　　罗伊坐在椅子上，端着空酒杯，嘴唇动了动。
　　他低下头，拇指在杯沿上摩挲了好几圈。
　　过了好一会儿，他才开口。声音粗粗的，带着没清干净的鼻音。
　　“行了，知道了。”
　　他把空杯子搁在桌上，站起来，走到莱拉旁边。
　　伸出粗糙的大手，在莱拉头顶上揉了两下。
　　“那你就去演，爸爸永远支持你！”
　　“就是下次，别再用刀扎桌子了。”
　　“知道了……老爹。”莱拉有些不好意思的答应，把折刀收回了腰间。
　　他收回手，坐回座位。
　　清了清嗓子开口道：“抱歉，扫了大家的兴，忙了一天了！我们吃饭吧！”
　　“就是！就是！闻着这香味儿我早就忍不住了！”
　　弗兰克率先拿起刀叉毫不客气的向着桌子正中间的烤松鸡挥舞，切下一条肉来搁在自己盘子里。
　　费特在桌子底下用脚尖轻轻碰了碰坐在自己对面的莱拉。
　　莱拉低着头，还没从刚才的情绪中挣脱出来。
　　她感觉到脚边的触碰，抬起头看了过来。
　　费特冲她扬了扬下巴，朝烤松鸡的方向努了努嘴。
　　“快尝尝我今天用烤箱烤的松鸡怎么样。”
　　莱拉看着他，鼻子吸了一下，绽放出一个笑容。
　　“好！我这就尝尝。”
　　她拿起刀叉，切了一块松鸡胸脯肉送进嘴里。
　　费特也开始品尝桌上的食物。
　　先吃松鸡。
　　烤箱烤出来的松鸡，鸡皮烤得焦脆，咬下去咔嚓一声，底下的肉紧实多汁。
　　在瑞秋的提一下还在表面刷了一层黄油和蜂蜜的混合物，甜咸交替，配上百里香的草本香气，味道很不错。
　　土豆泥浇了肉汁，费特舀了一勺送进嘴里。
　　奶油味很重，黄油放得足，土豆打得细腻绵密，裹着深褐色的肉汁往下滑，咸鲜浓郁。
　　说实话味道不差，但对费特来说稍微有点腻。
　　要是能来一碟拍黄瓜解解腻就完美了。
　　青豆砂锅是典型的美式做法。
　　豆角焯水之后，拌着蘑菇奶油汤罐头焗出来的，上面盖着一层炸洋葱圈，酥脆的表层和底下炖的黏糊糊的豆角形成了反差。
　　费特吃了两口，味道谈不上惊艳，只能说能吃，这些豆角完全没体现出自己的价值。
　　要让他来做，做个干煸豆角，或者焯了水用芝麻酱一拌，弄个麻酱豆角也不错。
　　费特咽下了这一口豆角，撕了一块儿玉米面包。
　　玉米面包是瑞秋用铸铁锅烤的，切成三角形码在盘子里，金黄色的表皮带着一层脆壳。
　　咬起来外壳嘎嘣脆，里面松软微甜，玉米面特有的粗粝颗粒感在舌头上沙沙的就是吃起来有点干巴。
　　蘸上肉汁吃，比单吃好了不少。
　　这是桌上费特最喜欢的主食，简单朴实，不油不腻，跟家里蒸的玉米饼有几分神似。
　　……
　　饭吃到八点多，盘子碗碟堆了半桌子，松鸡只剩下骨架，土豆泥见了底，蛋奶酒的玻璃壶空了大半。
　　瑞秋和莱拉收拾了碗筷，费特帮着把桌子擦干净。
　　罗伊在客厅的电视前面换台，翻了两圈停了下来。
　　“快来，小鬼当家开始了。”
　　每年平安夜，ABC电视台都会重播小鬼当家，已经形成了传统，跟圣诞树和蛋奶酒一样，少了它就不像过圣诞。
　　费特上辈子也看过这个系列的电影，好电影不分国界，它就是能造就一段美好的时光。
　　莱拉窝进沙发角落里，搂着双腿蜷在一起。
　　费特坐在她旁边，老弗兰克占了另一头的单人沙发。
　　罗伊和瑞秋并排坐在中间，瑞秋靠着罗伊的肩膀，手里还端着半杯蛋奶酒。
　　壁炉烧得正旺，橡木柴噼啪作响。
　　圣诞树的灯串在角落里一闪一闪，红的绿的光映在每个人脸上。
　　窗外的雪还在下，细碎的雪花贴在玻璃上，化成一颗颗小水珠，慢慢地往下滑。
　　电影演到凯文用油漆桶砸笨贼脑袋的时候，费特感觉肩膀上多了一点重量。
　　莱拉的脑袋歪了过来，靠在他的肩膀上。
　　她的面色酡红，两眼直勾勾的望着自己，显然这一点儿酒就让从没有喝过酒的她不胜酒力。
　　费特伸手摸了摸莱拉的脸，滚烫炙热。
　　他轻轻的搂过莱拉，把她圈在自己怀里。
　　电影一点点放映。
　　客厅里的笑声和电视里的配乐混在一起，暖烘烘的，闹哄哄的。
第176章 圣诞节
　　小鬼当家的片尾曲响起来的时候。
　　老弗兰克扭头看了眼墙上的挂钟，快十点了。
　　“罗伊，今年还去不去镇上教堂参加平安夜礼拜？”
　　罗伊扭头看了看窗外。
　　雪比傍晚的时候大了不少，细碎的雪粒子变成了拇指盖大的雪片，密密匝匝地往下飘，门廊的栏杆上已经积了厚厚一层。
　　“算了，不去了。”罗伊靠在沙发背上摇了摇头。“雪太大了，别折腾了。明天一早还得起来忙。”
　　老弗兰克也没坚持，站起来拍了拍裤腿。
　　“那就回去了。”
　　费特从沙发上起来，莱拉的脑袋从他肩膀上滑下来，迷迷糊糊地睁开眼。
　　“走了？”她揉着眼睛坐直了。
　　“嗯，明天见。”费特穿上外套，走到门口的时候回过头。
　　“罗伊叔叔，瑞秋阿姨，明天早点过来，我给你们准备了礼物。”
　　“明天除了咱们之外还有两个朋友要来。”
　　“厨房可少不了您，可不能迟到！”
　　瑞秋笑着应了一声，“好，我们早点过去。”
　　父子俩踩着雪往自家走。
　　雪花扑在脸上凉丝丝的，脚下的积雪已经没过了靴面，每走一步都发出咯吱咯吱的响声。
　　回到家，费特没急着睡。
　　他从卧室的柜子里把这几天陆续准备好的礼物翻出来，一件一件包装好。
　　给老弗兰克的石楠木烟斗，用深棕色的牛皮纸包了，系上一根麻绳，塞了一张小卡片：“老爹，圣诞快乐。别再卷烟丝了。”
　　给罗伊的克拉夫曼套筒组，原装的黑色吹塑盒外面裹了一层红色的包装纸。
　　给瑞秋的厨刀套装，四把刀卷在粗麻布里，系着棉绳，牛皮纸包好。
　　给露西娅的微波炉，包了绿色的包装纸，费特在上面贴了一个红色蝴蝶结和一张卡片。
　　给莉娜的台灯他原本打算过了圣诞莉娜过来的时候直接给她，既然她明天要来，正好一块儿打包好。
　　这么多东西，费特分了两趟才搬了出去。
　　圣诞树底下空荡荡的，费特把礼物一个一个码好，大的放后面，小的放前面。
　　刚码完最后一个，卧室的门吱呀一声开了。
　　老弗兰克探出半个身子，手里捏着一个小小的礼物盒子，包着深蓝色的包装纸，上面歪歪扭扭系了一个银色的蝴蝶结。
　　四目相对。
　　老弗兰克的表情一僵，尴尬地笑了一下。
　　“你也出来放礼物？”
　　费特嘿嘿一笑，“老爹，你也是。”
　　老弗兰克走过来，把手里的小盒子放在圣诞树底下，摆在费特的礼物堆旁边。
　　两个人都没有问对方准备了什么，默契地把惊喜留到明天早上。
　　“明天人多。”费特说，“除了罗伊叔叔一家，莉娜和露西娅都要来，得早点起来收拾收拾，招待客人。”
　　“老爹你早点休息。”
　　老弗兰克点了下头，“知道了。”
　　他走回卧室，在门口停了一下，回头看了费特一眼。
　　“你也早点睡。”
　　“嗯，明天见。”
　　……
　　圣诞节的早晨，费特被闹钟吵醒，七点刚过。
　　他从床上爬起来，穿上衣服走出卧室。
　　老弗兰克已经在客厅里了，正往茶几上摆着一碟山核桃、一碗薄荷糖和几块姜饼。
　　壁炉烧得正旺，咖啡壶在厨房嘶嘶地冒着蒸汽。
　　电视开着，声音调得很低。ABC电视台正在放圣诞节的特别节目，一个穿着红色毛衣的女主持人站在洛克菲勒中心的巨型圣诞树前面，笑容灿烂地向全美观众道着圣诞快乐。
　　客厅角落里的圣诞树亮着灯串，暖黄色的小灯泡在墨绿的松针间一闪一闪。
　　树底下码着大大小小的礼物盒子，昨晚费特放的和老弗兰克偷摸放的，挤在一起。
　　窗外的雪停了，天刚蒙蒙亮，院子里的积雪反射着一层淡淡的蓝光，安安静静的，只有壁炉里橡木柴噼啪作响的声音。
　　费特上前帮忙把椅子摆好，又去厨房把咖啡壶端出来搁在隔热垫上。
　　没忙活多大一会儿，门就响了。
　　费特打开门。
　　露西娅站在门廊上，裹着一件厚厚的卡其色棉袄，脖子上缠了好几圈围巾，只露出一双眼睛和紫色的刘海。
　　“圣诞快乐！”她的声音从围巾里传出来，有些闷闷的，手里提着一个纸袋。
　　“圣诞快乐，快进来！”
　　“冻坏了吧，快去壁炉旁边暖暖！”
　　一想到这几天下了雪，露西娅还在地下室里住着，那地方阴冷潮湿，也不知有没有暖气，肯定不太好过，费特连忙让开门，将她迎进去。
　　露西娅跺了跺鞋上的雪走进来，解开围巾，鼻头冻得通红。
　　老弗兰克见她这副样子，二话没说端了一杯刚煮好的热咖啡递过来。
　　“先喝一口暖暖。”
　　露西娅双手接过杯子，捧在掌心里，热气蒸上来熏得她眯起了眼睛。
　　“谢谢弗兰克叔叔。”
　　她窝进壁炉旁边的沙发角落里，缩着肩膀小口小口地啜着咖啡，像只冻僵了刚钻进窝的小动物。
　　没过一会儿，门又响了。
　　费特开门，莉娜站在外面。
　　她今天穿得随意，一件深灰色的连帽卫衣外面套了件黑色的羽绒服，下面是运动裤和一双棕色的雪地靴，手里提着个袋子。
　　今天的这身装扮比她穿着职业装显得更年轻更有活力，像个学生。
　　“圣诞快乐。”她热情的上前，伸出双臂。
　　费特看她架势，也自然的张开怀抱。
　　莉娜轻轻与费特相拥，左脸贴了一下，右脸贴了一下，行了一个贴面礼。
　　“圣诞快乐，进来吧。”
　　莉娜走进客厅，看到露西娅坐在沙发上捧着咖啡杯，冲她点了下头微微笑了笑。
　　“你好，我是莉娜，是费特的朋友，很高兴认识你。”
　　露西娅放下杯子站起来，“我是露西娅，圣诞快乐。”
　　费特给莉娜倒了一杯咖啡递过去，三个人围着壁炉聊了一阵。
　　莉娜和露西娅两人，聊着聊着就熟络了起来。
　　又过了一会儿，门外传来脚步声和说笑声。
　　莱拉走在最前面。
　　罗伊提着一个长条形的盒子，牛皮纸包着，瑞秋端着一个锡纸盖着的大烤盘。
　　“圣诞快乐！”莱拉一进门就喊了一声，声音清亮。
　　“圣诞快乐！”众人纷纷回应。
　　莱拉的目光扫了一圈客厅，看到沙发上坐着的莉娜和露西娅。
　　她先看向莉娜，脸上绽开自然的笑容。
　　“嗨，莉娜，好久不见！”
　　莉娜站起来，上下打量了莱拉一眼。
　　“莱拉，好久不见。”
　　“你变漂亮了，头发染了颜色？很衬你。”
　　莱拉摸了摸自己的蜜棕色马尾，“在亚特兰大拍戏的时候染的，剧组要求。”
　　“很好看。”莉娜说，语气真诚。
　　两个人之间的气氛比费特预想的融洽。
　　不用费特介绍，三个女孩儿围在沙发上叽叽喳喳地聊了起来。
　　露西娅自来熟的性格，让她在莉娜和莱拉之间如同润滑剂一般。
　　她左一句右一句地接话，把莱拉和莉娜之间那层若有若无的微妙隔阂填得严严实实。
　　从发色聊到指甲油，从指甲油聊到亚特兰大的物价，从物价聊到景点……
　　客厅里一下子热闹了起来。
　　罗伊和瑞秋放下手中的东西，跟老弗兰克在餐桌旁聊了会儿天儿。
　　老弗兰克喝完最后一口咖啡，把杯子搁在桌上，拍了两下巴掌。
　　“行了行了，都别聊了！”
　　他的声音把所有人的注意力拉了过来。
　　“今天是圣诞节，先干正事！”
　　“我们拆礼物！”
　　“好！”
　　众人纷纷响应，从各自的座位上凑到了圣诞树旁边。
　　费特走到树下，蹲下来把礼物一个一个翻出来。
　　“我给每个人都准备了一份。”
　　他拿起第一个包裹。
　　“老爹，你的。”
　　“拆开看看！”
　　老弗兰克接过深棕色牛皮纸包着的包裹，用粗糙的手指扯开麻绳，拆开纸。
　　露出那根石楠木烟斗。
　　深棕色的斗身打磨得光滑温润，石楠木特有的纹理在壁炉的火光下隐约浮现。
　　他把烟斗凑到鼻子底下闻了闻，清苦的木香味钻进鼻腔。
　　把烟斗叼在嘴里试了试，嘴角咬合的位置刚好，牙齿咬着烟嘴不松不紧。
　　“不错。”
　　“是个耐用的好烟斗！”
　　“我很喜欢！”
　　费特哈哈一笑：“老爹你喜欢就好！”
　　“罗伊叔叔，你的。”
　　罗伊接过红色包装纸裹着的盒子，拆开。
　　黑色吹塑盒里，二十四件克拉夫曼套筒整整齐齐地嵌在凹槽里，铬钒钢镜面抛光，在壁炉的火光下泛着冷白色的光。
　　罗伊拿出一个十二号的套筒，在指尖转了两圈，掂了掂。
　　“好东西，送到我心坎里了！”
　　他难得地咧嘴笑了。“我那套修修补补用了这么多年，总算能退休了。”
　　“瑞秋阿姨，这个给你。”
　　瑞秋接过牛皮纸包着的长条形包裹，解开棉绳，展开粗麻布刀卷。
　　四把厨刀并排躺在里面。刀面泛着冷灰色的拉丝纹光泽，黑胡桃木刀柄沉稳温润，黄铜销钉在每把刀上闪着细小的金色亮点。
　　瑞秋愣住了。
　　她小心翼翼地拿起主厨刀，在手里掂了掂，手指沿着刀柄的木纹摸过去。
　　又侧过刀身，对着光看了看刃口，薄得近乎透明。
　　“这是你自己打的？”
　　“对。”
　　瑞秋笑的很开心，“太漂亮了……我都舍不得用。”
　　“之前只知道你会锻刀，没想到你的手艺这么好！”
　　“谢谢你费特！这是我收到的最好的圣诞礼物！”
第177章 拆礼物
　　发完了长辈们的礼物，费特看向露西娅。
　　他拿过装微波炉的礼物盒子，递到露西娅怀里。
　　“露西娅，这个是你的。”
　　露西娅看着怀里贴着红色蝴蝶结的箱子，眨了眨眼，伸手拆开了封口。
　　“这是……”
　　她看清了箱子里的东西，愣了一下。
　　“微波炉？”
　　“对。你住的地方应该没有像样的厨房，有了这个至少能热个三明治，吃到肚子里舒服些。”
　　露西娅沉默了两秒，抬起头对着费特笑了一下。
　　“谢谢你费特。”她的声音轻轻的。“这是一份很好的礼物，我很开心！”
　　她把箱子搁在脚边，从沙发旁边拿起自己带来的纸袋递过去。
　　“我也给你准备了一份，你别嫌便宜。”
　　“当然不会。”费特接过纸袋，先搁在沙发扶手上，打算等会儿跟其他礼物一起拆。
　　他转身从圣诞树底下拿起给莉娜的礼物，递了过去。
　　莉娜接过纸箱，拆开碎纸填充，从里面捧出了台灯。
　　橡木底座，棉麻灯罩，米白偏灰，黄铜旋钮开关。
　　她拧了一下开关，咔哒一声，她盯着灯罩的织纹看了好几秒，手指摸过橡木底座上细腻的打磨痕迹。
　　“好好看。”她的语气里带着意外的惊喜。“这个风格我太喜欢了，等收拾好了房子，我一定把它放在床头上。”
　　“这是我在莱克镇主街上一家叫河湾居家的小店买的。”费特说，“店里的家具都是手工做的，你以后可以去逛逛，风格应该对你的胃口。”
　　莉娜点了下头，把台灯小心地放回纸箱里。
　　“嗯！我一定去看看。”
　　“这是我送你的！”
　　她从自己带来的袋子里拿出一个包装精致的盒子递给费特。
　　深墨绿色的哑光礼品纸，金色细丝带打了个简洁的蝴蝶结。
　　费特接过来，也搁在沙发扶手上，跟露西娅的纸袋放在一起。
　　然后他转向莱拉。
　　“你送我的猎装我很喜欢，非常合身，在林子里走了一天没刮坏。”
　　莱拉嘴角翘了起来。
　　“我是送了你一件圣诞毛衣当礼物，但我觉得光一件毛衣不够。”
　　费特道，“所以我打算再送你一件礼物，不过时间来不及，还没做好，你可以先期待着。”
　　莱拉的眼睛一亮，没有人不喜欢惊喜的感觉。
　　“真的？那太好了！”
　　她一挺胸脯，驯鹿毛衣上的红绒球跟着晃了一下。
　　“你送我的圣诞毛衣我也很喜欢，你看！我今天又穿了。”
　　她从身后掏出一个小盒子，用红色包装纸裹着，系了一条金色的细丝带。
　　“不过我还给你准备了一件礼物，快打开看看。”
　　费特有些意外，接过盒子拆开包装。
　　盒子里躺着一条棕色的手工编织皮带。
　　皮带用深棕色的牛皮绳编成紧密的鱼骨纹，宽度大约一寸半，厚实但不僵硬，手感柔韧。
　　铜质的方形皮带扣打磨得锃亮，边缘做了倒角处理，不扎手。
　　编工精细，每一股皮绳的间距均匀，收紧的力度一致，没有一处松垮或鼓包。
　　“我编了很长时间。”莱拉说，语气里带着一点羞涩。“从上次教你编伞绳的时候，我就打算好了。”
　　她伸手指了指皮带的尾端。
　　“你看这里，编法跟伞绳刀柄是一样的，就是换成了牛皮绳，一定能用很长时间！”
　　费特把皮带在手里掂了掂，质感厚实，分量恰好。
　　他脑海里不由的浮现起了，每天晚上，莱拉拍了一天戏后，在亚特兰大的酒店房间里，收了工洗了澡，窝在床上一股一股地编皮带的样子。
　　“谢谢。”费特由衷的感谢，“很漂亮，我明天就换上。”
　　听了费特的夸奖，莱拉脸上的笑容更盛。
　　“快看看她们送了你什么礼物！”
　　费特拿过沙发上莉娜的礼物盒，拆开墨绿色的包装纸。
　　盒子里是一本黑色硬皮封面的莫利斯金笔记本和一支派克钢笔。
　　派克威雅，黑色笔身，金色的笔夹和笔帽饰环，线条简洁利落。
　　不算顶级型号，但做工扎实，握感舒适，是那种适合日常使用，不会供着不敢碰的好笔。
　　费特拔开笔帽，在指间转了一圈。
　　笔身的重量集中在前段，写字的时候会很稳。
　　莉娜在旁边开口。
　　“我知道你未来一定会有所成就。”她的语气平静，像是在陈述一个事实。
　　“但不管什么目标都得一步一步来，认真做好计划，踏踏实实地走，一定会成功的。”
　　她看了费特一眼，嘴角弯了一下。
　　“而且你脑子里的好主意太多了，写下来就不会忘。”
　　“所以我把它们送给你！”
　　费特把笔帽盖回去，把钢笔和笔记本并排放在膝盖上。
　　一支好笔和一本好本子。
　　这礼物很有质感。
　　不花哨，不煽情，实实在在的，带着一种清醒的善意。
　　“谢谢。”费特说。“我一定好好使用它们。”
　　他拿起沙发上露西娅送他的的纸袋。
　　打开袋口，从里面抽出一块叠好的布。
　　展开来看，是一块餐垫。
　　米白色的粗棉布做底，四周用深红和墨绿色的棉线锁了一圈边，角上缀着几颗橙色的小流苏。
　　餐垫正中间绣着一幅图案。
　　用的是墨西哥传统的刺绣手法，针脚细密匀称，色彩鲜艳。
　　几棵深绿色的松树排成一排，是阿肯色随处可见的短叶松的样子。
　　松树前面站着一头黑色的小牛，额头上绣了一块白色的蚕豆形斑点。
　　旁边蹲着一只橘白色的长毛猫，尾巴翘得老高，一副高冷的样子。
　　猫的旁边趴着一只黑白花的小狗，脸上绣了一大块黑斑，只露出一只眼睛。
　　虽然针脚算不上多精致，比例也有些走样，但每一针都扎得很认真，颜色搭配也讲究，远看像一幅质朴的乡村画。
　　费特盯着餐垫看了好几秒。
　　“这几天一直在赶这个。”露西娅搓着手指，声音有些不好意思。“我妈妈以前教过我墨西哥刺绣，不过好几年没动针了，手有点生。”
　　“哪里！绣的明明很逼真，我一下就认出来了！”
　　她低了下头。
　　“我很感谢弗兰克叔叔和你对我的照顾。”
　　她停了一下，声音更轻了。
　　“很喜欢大家一起吃饭的感觉。”
　　“所以就绣了这个餐垫，希望以后每次吃饭的时候都能用。”
　　费特把餐垫转过来，展示给老弗兰克看。
　　老弗兰克凑过来看了一眼，目光在洛茜和海盗的绣像上停了两秒。
　　“这是洛茜？”他指了指橘白色的猫。
　　“嗯。”露西娅点了下头。
　　“像。尾巴翘的那个劲儿，一模一样。”
　　老弗兰克点了点头，“手艺不错，绣得好。”
　　费特把餐垫折好，搁在膝盖上。
　　“谢谢你的礼物！”
　　“这里一直欢迎你，露西娅。”
　　露西娅抬起头，眼睛亮亮的，用力眨了两下。
　　罗伊走上前来，把他带来的长条形盒子递到费特面前。
　　“看看我和你瑞秋阿姨给你准备了什么。”
　　费特拆开牛皮纸，打开盒盖。
　　泡沫隔板里躺着一把手枪。
　　费特伸手拿起来。
　　入手第一感觉是沉。
　　不锈钢枪身，六寸枪管，胡桃木握把。
　　枪身表面做了哑光处理，不反光，在泡沫隔板的衬托下泛着一层沉稳的银灰色。
　　旁边还还配了两种型号的子弹。
　　“这是GP100，皮实得很。”
　　罗伊靠在椅背上介绍道，“这枪是专门为猎人设计的，六寸管子精度好，三十码内打什么都够用，而且能兼容两种口径的子弹。”
　　“平时练习用后坐力小的.38，需要威力的时候换.357。”
　　“.357马格南的穿透力在手枪弹里算顶尖的，对付郊狼、野猪绰绰有余。”
　　他看了费特一眼。
　　“而且左轮不挑环境。”
　　“你在林子里跑了一天，枪上沾了泥沾了水，半自动手枪可能卡壳，左轮不会。”
　　“扣一下响一下，什么时候都靠得住。”
　　他停了一下，继续说道。
　　“上次你拿刀跟野猪搏命的事不能再有了，腰上别把枪比什么都管用。”
　　费特仔细观察手中的枪，全不锈钢的GP100比聚合物枪身的手枪重了不少，但这分量握在手里反而踏实，后坐力再大也压得住。
　　六寸的长枪管让整把枪的重心前移，指向性好，精度高。
　　左轮的结构简单可靠，没有弹匣释放钮，没有手动保险，没有滑套。
　　扣扳机就响，松手就停。
　　费特用拇指扳开击锤，又松手放回去，动作顺滑，弹簧力度适中。
　　他翻开转轮闸，转轮弹了出来，六个弹巢空空的，内壁干干净净。
　　合上，咔哒一声锁死，严丝合缝。
　　他攥着GP100的胡桃木握把，拇指摩挲着枪身上的滚花纹路。
　　虽然之前摸过好几把枪了，老弗兰克的温彻斯特21、M1911……但那些都是老弗兰克的。
　　这一把，是属于他自己的。
　　“罗伊叔叔，多谢！”费特直接把GP100放进枪套挂在腰间。
　　“我一定随身带着。”
　　圣诞树底下的礼物都发完了。
　　只剩下老弗兰克昨晚偷偷放的那个小盒子。
　　深蓝色的包装纸，银色蝴蝶结歪歪扭扭的。
　　老弗兰克弯腰捡起来，递到费特手里。
　　“看看我给你准备了什么。”
　　费特接过盒子，很轻。
　　他拆开包装纸，掀开盒盖。
　　里面是一把车钥匙。
　　黑色的塑料壳，上面印着吉普的七孔栅格标志。
　　费特愣住了。
　　他抬头看老弗兰克。
　　老弗兰克嘴里叼着新烟斗，双手插在口袋里，故作平淡。
　　“走，跟我到后院看看。”
第178章 牧马人
　　费特跟着老弗兰克出了后门，其他人也十分感兴趣地跟了上去。
　　后院白茫茫一片，昨夜的雪把一切都盖得严严实实，没有一个脚印。
　　谷仓的屋顶压着厚厚一层白，篱笆顶上是一道整齐的雪棱，远处的松林像一幅水墨。
　　费特一眼就看见，柴堆旁边的空地上，多了个东西。
　　方方正正的轮廓，用旧篷布盖着，篷布上积了厚厚一层雪，把底下的形状勾得清清楚楚。
　　老弗兰克往新烟斗里塞着烟丝，朝那边扬了扬下巴。
　　“自己掀开看看吧。”
　　“老开我的老皮卡也不是个事儿，你也得有一辆自己的车。”
　　他从裤兜里摸出火柴，抽出一根，拇指一划，把火苗凑到烟斗上方，歪着嘴一边吸一边慢慢转着烟斗，让火均匀地舔过烟丝表面。
　　烟丝的红点亮了起来，一缕青烟从斗钵口袅袅升起。
　　老弗兰克深深吸了一口，半眯着眼，嘴角叼着烟斗，从鼻孔里慢慢吐出一缕白烟。
　　“还好我运气不错，从倒腾二手车的老战友那儿弄到了这一辆。”
　　费特看了面前的篷布一眼，心跳有些加快。
　　车！
　　老弗兰克送了他一辆车。
　　他从柴堆旁抽了一根干木棍，走到篷布前，开始清理上面的积雪。
　　莱拉、莉娜她们都没动。
　　就这样安静的看着，没有人上前帮忙。
　　这是费特的礼物，让他自己拆才最好。
　　木棍把篷布上的积雪一块一块扫下来，雪团落在地上发出扑扑的闷响。
　　篷布的轮廓越来越清晰。
　　短小精悍的车身，方方正正的线条，前端有两个圆鼓鼓的凸起。
　　费特丢掉木棍，双手抓住篷布的边缘，往后一扯。
　　篷布哗啦啦滑落。
　　残余的雪粉扬起一阵白雾，在晨光中闪了一下。
　　一辆吉普露了出来！
　　黑色的车身，方方正正的挡泥板，两只圆圆的前大灯像瞪大的眼睛。
　　前格栅上是七道竖直的狭槽，正下面有着“Jeep”字母。
　　硬顶，黑色软顶折叠架靠在后窗上方。
　　前保险杠是黑色钢管杠，有些磕碰的痕迹，微微有些掉漆，但结构完好。
　　费特不认识具体型号，但他认得这个标志，认得这个造型。
　　这是每个男人心里都有一辆的那种车。
　　“这是04款牧马人TJ。”老弗兰克走过来，手指点了点前大灯旁边的翼子板。
　　“直列四缸，2.4升。马力不大，但扭矩够用，低速越野最合适。”
　　费特伸手敲了敲引擎盖，声音厚实，一听用料就十分扎实。
　　“百路驰KO2全地形胎，”老弗兰克跟上，“这胎的胎纹还深着，再用两年没问题。”
　　费特弯腰查看车胎，果然跟老弗兰克说的分毫不差。
　　“手动五速变速箱，带分动箱。”老弗兰克拍了拍车门，“高速四驱、低速四驱都能切换，在咱们这种砂石路和泥地上比什么都好使。”
　　费特弯腰看了看右后翼子板，有一小块补漆，颜色比周围略浅一些，不仔细看发现不了。
　　“这儿补过漆。”老弗兰克也看到了，“原车主蹭了一下，不伤钢板，就是表面补了一层。”
　　“这车顶能换，现在是硬顶，后备箱里还收着软顶，就是更换一次有点麻烦。”
　　费特直起身，手掌沿着车身从前到后摸了一遍。
　　车漆虽然不新了，引擎盖上有几道细长的划痕，大概率是被树枝刮的，但底下的钢板没有锈蚀，摸上去平整扎实。
　　“这车跑过多少英里？看着这外表还挺不错的！”费特问。
　　“十二万出头。”老弗兰克说，“这车前一个车主是个中产，爱好打猎，在山里跑得多，但保养得不错。”
　　“我那个老战友查过车况，正时链条换过不久，没有异响。变速箱换挡顺畅，离合器不打滑。”
　　他绕到车尾，踢了踢后轮。
　　“这车在他手里好好整备过，不会出什么问题的。”
　　费特看着这辆黑色的牧马人，心里的激动一点一点往上涌。
　　他没想到自己的第一辆车会是一辆吉普。
　　虽然是一辆十年老车，但这车的车况是相当不错。
　　他摸出口袋里的钥匙，插进车门锁孔，拧了一下。
　　咔嗒一声，门锁弹开。
　　他拉开车门，坐进驾驶座。
　　车门关上的声音沉闷厚实，不是那种轻飘飘的塑料感。
　　座椅是深灰色的织物面料，有些磨损但没有破洞，坐垫还有弹性。
　　方向盘是硬塑料的，粗糙，握上去掌心能感受到上面细密的纹路。
　　仪表盘简单得像拖拉机——转速表、速度表、油量表、水温表，四个圆盘，黑底白字，没有多余的东西。
　　中控台上只有空调旋钮、收音机和一个点烟器。
　　没有导航，没有触摸屏，没有倒车影像。
　　干净利落，一目了然。
　　手动挡的档把立在中央通道上，黑色的球形档头磨得发亮。
　　费特握住档把，踩下离合，从空挡推进一挡。
　　档位的吸入感很清晰——推进去的时候有一个明确的“咔“的到位感，不虚不涩。
　　每一个档位都干脆利落。
　　费特把钥匙插进点火开关，拧了一下。
　　“呃呃呃——嗡！”
　　四缸发动机喘了两口粗气，然后稳稳地转了起来。
　　怠速平稳，转速表指针定在八百转，没有抖动。
　　排气管喷出一团白雾。
　　他踩了两脚油门。
　　发动机的声音从低沉的嗡嗡变成清亮的吼声，转速表指针干脆利落地蹿上去又落下来。
　　声浪不大，但很有劲儿。
　　费特松了手刹，挂上一挡，缓缓松离合。
　　牧马人在雪地上动了起来。
　　车轮碾过积雪发出嘎吱嘎吱的声响，百路驰的全地形胎在雪面上抓地扎实，没有一丝打滑。
　　他绕着后院开了一圈。
　　方向盘没有助力，转弯的时候得用点力气，但指向精准，打多少转多少，没有虚位。
　　悬挂偏硬，地面上每一个坑洼都清清楚楚地传到座椅上，屁股能感受到地面的每一寸起伏。
　　舒适性差，不过也可以说是路感好。
　　就是这个感觉。
　　费特加了一脚油，牧马人在雪地上轻快地蹿了出去，轮胎碾出两道深深的车辙。
　　他打了个弯，车身侧倾不大，稳。
　　绕了两圈，费特把车停回原位，拉上手刹，熄了火。
　　他坐在驾驶座上，双手搭在方向盘上看着周围的内饰。
　　是辆好车！
　　费特推开车门跳了下来，靴子踩在雪里发出咯吱一声。
　　他走到老弗兰克面前。
　　“老爹，谢谢。”
　　“我很喜欢。”
　　老弗兰克叼着烟斗，看了他一眼，脸上露出笑容。
　　“你喜欢就好。”
　　“行了，礼物也拆完了，该准备圣诞大餐了。”
　　“都别在这儿冻着了，走，我们都回屋！”
　　他看了看费特，又扫了一眼身后的众人。
　　“我做饭的手艺你们是知道的，指望不上。”
　　“你们可得努努力，尤其是费特——”
　　他指了指费特，“平常饭做的那么好吃，今天可得露几手。”
　　“包在我身上！”
　　费特满口答应，心里美滋滋的。
　　“恭喜你费特！有属于自己的车了！”莱拉几人纷纷道喜。
　　费特笑道：“走！我们回屋！”
　　收礼物向来是幸福的事儿。一是有惊喜，二是有被人惦记的感觉。
　　新的生活已经一个月了。
　　不知不觉间，身边已经有这么多人记得他了。
　　他看了一圈正往屋里走的众人。
　　老弗兰克叼着烟斗走在前面，背影微微弓着，脚步却比平时轻快。
　　罗伊跟在旁边，两个人并排走着，不说话，但步调一致。
　　莱拉挽着瑞秋的胳膊，蜜棕色的马尾在背后晃来晃去。
　　莉娜跟露西娅走在最后面，不知道在聊什么，露西娅比划了一个什么手势，莉娜笑了一声。
　　费特洒然一笑。
　　罗伊在前面回过头来。
　　“你可得再烤一次鸡，用烤箱烤的味道可不如你在林子里埋坑烤出来的。”
　　“正好你也教教你瑞秋阿姨，她学会了，我让她每周都做给我吃。”
　　瑞秋笑着拍了他一下，“咱们家一共就那十几只鸡，我还留着它们下蛋呢，哪能都给你吃了。”
　　罗伊哼了一声，“我才不吃你养的鸡！我自己去打松鸡来吃，比家养的有味道！’
　　费特道：“当然没问题，等会儿我在院子里挖个坑生火！”
　　回到前院，老弗兰克在门廊台阶上停下脚步。
　　“你们进去吧，我去喂喂牛。”
　　“虽说圣诞节了，这农活也不能放下，正好让它们也过个节，多吃点。”
　　他抬脚要往谷仓方向走，莱拉突然惊叫了一声。
　　“对了！我差点忘了！”
　　她从口袋里掏出两条小东西。
　　摊开一看，是毛线织的迷你围巾，红白配色，拇指宽，巴掌长，两头缀着小绒球。
　　“给洛茜和海盗的圣诞礼物！”
　　莱拉兴冲冲地在狗窝里找到了窝在一起的一猫一狗。
　　洛茜被从窝里拎出来的时候一脸不悦，惺忪的睡眼睁也睁不开。
　　莱拉把迷你围巾系在它脖子上，红白配色的毛线衬着橘白的毛，倒也好看。
　　洛茜低头看了看脖子上多出来的东西，爪子拨了两下，没拨掉，干脆躺倒开始舔毛，一副随你们折腾的态度。
　　海盗倒是乖，莱拉给它系围巾的时候老老实实不动，系好了之后摇着尾巴在门廊下跑了两圈，脖子上的红白小围巾跟着一颠一颠的。
　　众人正笑着两只小东西的憨态可掬，莉娜突然开口了。
　　“弗兰克叔叔，让我去喂牛吧。”
第179章 烤红薯
　　她语气里带着一点好奇，“我还没喂过牛呢。”
　　莱拉也接了一句。“我也去帮忙，叔叔你今天歇着。”
　　露西娅从围巾后面探出头来，“我也去，反正过完圣诞，我还要来农场干活儿的，正好学一学。”
　　老弗兰克看了看三个姑娘，皱了下眉。
　　“外面太冷了，你们几个女孩儿还是去屋里暖和着吧。别冻着。”
　　费特看了看她们三个的表情不像是客气，于是开口道：
　　“没事儿。”
　　“等会儿我在院子里烤鸡的时候把火生大一点，冷了就来火边烤烤。”
　　他看了老弗兰克一眼，“让她们三个去玩玩吧。有我看着，出不了事儿。”
　　老弗兰克犹豫了一下，又看了看三个姑娘。
　　“行吧。”他开口道，“费特你看着点，别让她们被牛踩了。”
　　“放心吧。”
　　老弗兰克转身往屋里走，走了两步又回头补了一句。
　　“可以喂它们几个南瓜吃吃！”
　　“知道了。”
　　老弗兰克摆了摆手，推门进了屋。
　　莱拉听到南瓜两个字，开口道：“要是我没记错，被野猪袭击那天，就是因为我喂了小豆子南瓜，它才把野猪惊了的吧。”
　　“要不还是别喂了。”
　　费特哈哈一笑拍拍腰间罗伊新送给他的枪，“今时不同往日了！”
　　“尽管喂！”
　　“再碰上野猪，我非得看看是它的脑袋硬，还是子弹硬！”
　　……
　　在院子里生火，引火的材料自然好找多了。
　　费特从柴堆旁边拖出一捆棉花杆。
　　这是秋天收完棉花剩下的干枯茎秆，早就干透了，轻飘飘的，一折就断。
　　棉花杆是最好的引火料。
　　杆芯是中空的，里面残留着干燥的棉絮纤维，火柴一点就着，火苗窜得又快又旺。
　　费特把棉花杆在雪地上架成一个锥形的小堆，底下塞了一把干树叶，划了根火柴丢进去。
　　“噗——”
　　干树叶先着了，火苗舔上棉花杆，杆芯里的棉絮纤维瞬间点燃，橘黄色的火舌呼地一下蹿起来。
　　棉花杆烧得快。
　　费特趁着火势旺，往上面架了几根劈好的橡木柴。
　　橡木柴被棉花杆的大火舔了几下，边缘开始发黑冒烟，过了一会儿自己也烧起来了。
　　热浪往四面八方涌开，周围一圈积雪迅速融化，露出底下湿漉漉的碎石。
　　费特蹲在火边，往里面添了两根柴，用木棍把底下的灰烬拨开，让空气流通。
　　火光映在他脸上，暖融融的。
　　看着燃烧的棉花杆，费特的思绪飘了一下。
　　正月十六。
　　老家有个习俗叫烤百病。
　　家家户户门口都会烧起一堆火来，烧的一般就是棉花杆。
　　火苗越旺越好，噼里啪啦地响着，像放鞭炮。
　　要烤百家火，这样新的一年才没病没灾。
　　邻居串门，孩子们满街跑，从这家的火堆逛到那家的火堆，最好还能从火上跨过去。
　　逛完了全村，自家门口的火也就烧得差不多了，只剩一堆红彤彤的炭。
　　他会用棉花杆穿一个枣花馍，凑到炭火上慢慢烤。
　　馍的外皮烤得焦黄起泡，咬一口又脆又香。
　　撕完一层，底下又露出白白的馍，再烤，再撕，直到吃完整个馍。
　　只不过后来，就不让烧了。
　　放鞭炮都禁了，冬天家里烧柴取暖也不让，更别提门口点火烤百病这种事了。
　　正月十六的早上，从满街的火光和笑声，变成了安安静静的空荡。
　　费特用木棍拨了拨火堆里的炭。
　　橡木柴才刚点燃，此刻烧得正旺，火焰张牙舞爪的，还没到烤鸡的火候。
　　得等这些柴烧透了，变成没有明火的炭堆，温度才均匀，才能埋坑烤鸡。
　　还得等一阵子。
　　费特站起身，拍了拍手上的灰，走进厨房。
　　从冰箱冷冻室里翻出几根冻玉米棒子，又从储藏间的筐里摸出几个土豆和红薯。
　　这些都是秋天收的，在地窖里存了两个月，表皮皱巴巴的但还结实。
　　他把这些东西抱出来，蹲在火堆旁边。
　　玉米棒子皮没剥完，连着外面的叶子直接丢在火堆边缘的热灰里，叶子会慢慢烤焦，里面的玉米粒在蒸汽里闷熟。
　　土豆和红薯也不用处理，拿火钳夹着埋进火堆外围的灰烬底下，上面盖一层热灰。
　　费特拿木棍把灰烬拢了拢，盖住埋在底下的红薯和土豆。
　　抬头看了一眼牛栏方向。
　　三个姑娘正在那边忙活。
　　莉娜推着独轮草料车，两只手握着车把，使劲往前推。
　　她力气小，独轮车在雪地上走得歪歪扭扭的，轮子陷进积雪里打滑。
　　莱拉在左边扶着车帮，露西娅在右边搭着手，三个人齐心协力地往牛栏方向推。
　　一个没留神，车轮碾上一块埋在雪底下的碎石，独轮车猛地往旁边一歪。
　　三个人同时踉跄了一下！
　　莉娜往前扑，莱拉往侧面倒，露西娅一屁股坐在了雪地上。
　　独轮车歪在一边，草料洒了半地。
　　她们面面相觑，然后同时笑了出来。
　　莉娜笑得弯了腰，手撑在独轮车把上喘气。
　　莱拉蹲在地上捡草料，笑得肩膀直抖。
　　露西娅坐在雪地里拍着膝盖，围巾掉在地上也顾不上。
　　笑声在安静的雪地上传得很远。
　　费特看着这一幕，嘴角也不禁上扬。
　　三个姑娘扶起独轮车，重新装好草料，又推了起来。
　　这回莱拉换到前面推，莉娜和露西娅一左一右扶着。
　　来来回回推了好几趟，牛栏旁边堆了足够的干草。
　　露西娅手里抓着一把干草，伸到栏杆缝隙里。
　　小豆子伸长脖子凑过来，湿漉漉的鼻子拱着她的手心，把草一根根卷进嘴里嚼。
　　蚕豆形的白斑在黑色的额头上一晃一晃的。
　　莉娜和莱拉从门廊旁边的雪堆底下扒出了一个大南瓜。
　　这南瓜是秋天收的，一直露天搁在门廊下面，被雪盖得严严实实。
　　两个人合力搬起来，踉跄着搬到牛栏旁边。
　　那南瓜少说有三十磅！
　　莱拉喊了声“一、二、三”，两人同时松手。
　　南瓜“啪”的一声砸在冻硬的地面上，裂成了五六块。
　　橙黄色的南瓜肉露了出来，籽和瓤洒了一地。
　　莉娜捡起一块南瓜，隔着栏杆递到白靴子嘴边。
　　白靴子张嘴一口咬住，嚼得咔嚓咔嚓响，橙黄色的南瓜汁从嘴角淌下来，滴在雪地上，染了一小片。
　　莱拉蹲在旁边喂小豆子，小牛犊嫌南瓜块太大，咬不动，急得哞哞叫。
　　莱拉掰了一小块塞到它嘴里，小豆子歪着脑袋嚼了半天才咽下去，然后又凑过来要。
　　三个姑娘围在牛栏旁边，手上沾着南瓜汁和草屑。
　　虽然头发被风吹得乱七八糟，鼻头和脸颊冻得红扑扑的。
　　但每个人都笑的很开心。
　　火堆里的棉花杆已经烧尽了，橡木柴烧得正旺，偶尔爆出一声脆响，火星子蹿上去两三尺高，向着旁边洒落。
　　在灰白色的天空下像一把橘红色的碎星星。
　　烤在灰烬里的红薯开始散发出一股焦甜的气味，混着橡木燃烧的烟味钻进他的鼻子。
　　费特蹲在火边，用木棍拨开灰烬，翻了翻底下的红薯和土豆。
　　红薯的表皮已经烤得焦黑起泡了，用木棍戳了一下，软了。
　　差不多了。
　　他朝牛栏方向喊了一声。
　　“喂完了没有？”
　　“谁想吃烤红薯！！”
　　三个脑袋同时转过来。
　　“来了！”
　　四个人蹲在火堆旁边，一人捧着半个烤红薯。
　　红薯的焦黑外皮掰开，里面是滚烫的橙红色薯肉，冒着白气，甜得发腻。
　　这红薯品种名叫博雷加德的，是美利坚最受欢迎的三大红薯品种之一。
　　口感细腻，非常适合烤着吃。
　　“好甜！”
　　莱拉熟练的撕掉外皮，咬了一口。
　　露西娅也大口吃着，嘴角粘了一圈薯泥。
　　莉娜观察着三人怎么吃的，学会之后，小口小口地吹着吃，烫得她直吸气。
　　这么原生态的吃法，她还是第一次。
　　土豆也熟了。
　　费特用火钳从灰烬里夹出来，拍掉灰，掰开。
　　土豆粉粉面面的，捏一点盐撒上去，什么调料都不用加，就已经很香了。
　　吃完了，费特拍拍手上的灰站起来。
　　“行了，干活儿。”
　　他指了指火堆旁边的一块空地。
　　“在这儿挖个圆坑，两英尺深，直径三英尺，底下要平。”
　　三把铁锹靠在谷仓墙上，费特给她们一人发了一把。
　　“这活儿就交给你们仨了，我去处理松鸡！”
　　地面被雪盖着。
　　莱拉铲开表面的雪层，露出地下的碎石。
　　三人用铁锹拨开碎石，底下的土就松软多了。
　　莱拉干活麻利，像个小牛犊子一样往外挖着土，露西娅也还算不错，进度同样不满。
　　可莉娜在旁边却有些尴尬，用胳膊使劲往下压着铁锹，也无济于事。
　　“别用胳膊！”费特临走前在旁边指导，“脚踩在锹背上，用体重往下压。”
　　莉娜换了姿势，一脚踩上锹背，整个人的重量压下去，但她体重轻，踩了两脚锹才进去半寸。
　　铁锹终于插进土地，翻出一块拳头大的土坷垃。
　　“我可以了！”莉娜得意地挥了挥铁锹。
　　三个人叮叮当当挖了起来。
　　费特看三人配合的还算不错，也就没帮忙挖坑，转身进了厨房。
第180章 摔泥炮
　　上次一共带回来八只松鸡，一家分了四只，昨天平安夜吃了两只。
　　罗伊把他家剩下的两只也带过来了，六只松鸡都退了毛，开了膛，收拾得干干净净，只是放在冰箱里冻成了硬邦邦的一堆。
　　费特把六只松鸡全拿出来，放在水槽里用冷水解冻。
　　等松鸡解冻了一些，他开始腌制。
　　上次在野外条件有限，只有牛肉干上刮下来的调料。
　　现在在家里，该好好整一回了！
　　他掏出手机搜了一下叫花鸡的教程，看了个七七八八才收起手机。
　　他拉开橱柜，扫了一圈。
　　酱油有，上次去沃尔玛买的。
　　料酒没有。
　　费特想了一下，从冰箱里翻出一瓶波本威士忌。
　　都是酒应该差不了多少，波本的橡木桶味道虽然跟料酒不一样，但烤出来可能反而多一层风味。
　　凑合用。
　　他往铁盆里倒了小半碗酱油，兑了几口波本。
　　拍了一整头蒜切成碎末，老姜没有，只有袋装的姜粉，撒了两大勺进去。
　　适量的盐、黑胡椒碎、一小撮五香粉。
　　费特把酱汁搅匀，用手沾了一点放进嘴里。
　　酱油的咸鲜、波本的辛辣、蒜的冲劲、五香粉的复合香气搅在一起。
　　尝起来还可以。
　　教程里正经的叫花鸡，那得用绍兴黄酒腌、荷叶包、猪网油裹。
　　虽然比不上，但现在这已经是他能凑出来的最接近的配方了。
　　费特把六只松鸡放进铁盆，双手抹着酱汁往鸡身上搓。
　　胸腔内壁、翅膀底下、腿根的缝隙，每一处都抹到。
　　酱油的颜色把松鸡的皮面染成浅褐色，看着就有食欲。
　　然后往每只鸡的肚腔里塞了几样东西。
　　正宗的叫花鸡还得塞香菇、火腿丁、笋丁，但这些东西在尤多拉镇根本买不到。
　　费特从冰箱里翻出半根西芹和几片培根，切碎了塞进去。
　　芹菜提鲜，培根上次塞进鸡肚子味道不错，跟火腿的作用有些像。
　　不正宗，但好吃就行。
　　找不到荷叶，也没有其他替代品，只能把腌好的松鸡用锡纸裹紧。
　　上次兜里就一张锡纸，不敢仔细包，生怕弄破了，在家就没这个顾忌。
　　先包一层贴身的，把酱汁兜住不让漏，再包一层松一些的，留出空间让热气在里面循环。
　　不一会儿，六个银色的锡纸包裹码在灶台上，圆鼓鼓的。
　　费特把它们端到院子里的时候，坑已经挖好了。
　　不太规整，边缘有些歪歪扭扭，但深度和大小差不多够用了。
　　三个姑娘满手是泥，身上也蹭了几道灰印子。
　　“坑挖的不错，辛苦了，一会儿一人整个鸡腿补补，坐火堆旁歇着吧！”
　　费特把锡纸包裹放在一旁的干净纸板上。
　　他蹲在坑边，从挖出来的土堆里挑出比较细腻的黏土，堆了一堆，又从水桶里舀了水倒上去，双手插进泥里开始揉。
　　泥不能太稀，稀了包不住，一烤就裂，也不能太干，干了捏不拢。
　　他揉了一会儿，抓起一把泥攥了攥，松开手，泥团保持着手指的形状，不塌不散。
　　这个稠度就差不多了。
　　莱拉和露西娅看着这六个锡纸团，知道需要的泥不少，凑上来伸出了援手。
　　莉娜犹豫了一秒，看了看自己还算干净的运动裤，一咬牙，走上前来蹲下身子把手插进泥里。
　　冰凉的黏土从指缝间挤出来，黏糊糊的。
　　“好凉……”莉娜缩了一下手，但没抽回去，开始学着费特的样子揉。
　　四个人很快就和够了泥。
　　费特把揉好的泥分成六份，每份拍成厚厚的饼状，把锡纸包裹的松鸡一只只放在泥饼上，然后用泥把鸡严严实实地包起来。
　　三个姑娘帮忙糊泥。一个人扶着鸡，另外两个人往上面拍泥，拍紧实了再抹平。
　　六只松鸡很快就全部包好了。一个个泥蛋圆鼓鼓的，像六颗巨大的恐龙蛋。
　　费特用火钳把火堆里已经烧透的炭火扒出来一部分，铺在坑底，摊匀。
　　红彤彤的炭火在坑底发着暗沉的光，热浪从坑口涌上来，烤得脸发烫。
　　六只泥包松鸡排在坑底的炭火上，严丝合缝。
　　再从火堆里扒出更多的炭火，覆盖在泥包上面。
　　最后用挖出来的土把坑填平，踩实。
　　“接下来就等了。”费特拍了拍手上的泥，就看到露西娅手里拿着泥正在捏什么东西。
　　只见她搓了几下，一个小小的圆锥形出现在她指尖上。
　　她又捏了几下，圆锥的顶端被她用指甲掐出了两个眼窝，底部搓出了一个圆弧形的下巴。
　　一个小骷髅。
　　“这是什么？”莱拉凑过来看。
　　“Calavera。”露西娅把小骷髅放在掌心里转了转，“亡灵节的骷髅。我小时候跟妈妈一起用糖做过好多这个。”
　　她想了想，又捏了一个。这回给骷髅头上加了一顶宽檐帽。
　　“这个是男骷髅。”她举起来给大家看，又拿起第一个，“这个是女骷髅。一对儿。”
　　莉娜看着那两个拇指大的泥骷髅，笑了，“你手真巧。”
　　莱拉已经有样学样地开始玩泥巴，不过她捏出来的东西四不像。
　　说是骷髅不像骷髅，说是兔子不像兔子。
　　“这是什么？”露西娅歪着头看。
　　“圣诞老人。”莱拉理直气壮地说。
　　三个人对着那坨泥笑成一团。
　　莉娜捏了一个小花瓶的形状，虽然歪了一点但能看出来是什么。
　　莱拉已经放弃了造型艺术，在地上用泥巴画画。
　　露西娅面前摆了一排小骷髅，七八个，每个表情都不一样。
　　费特看着看着，手痒了。
　　他抓了一把泥，两手合在一起啪啪地拍。
　　慢慢捏成一个碗的形状，圆圆的，中间凹下去，边缘捏薄了。
　　然后他把碗口朝下，扣在手掌心里。
　　右手高高举起。
　　对准谷仓的外墙——
　　“啪！！“
　　泥碗摔在墙上，碗里的空气被猛地挤压出来，发出一声清脆的闷响。
　　泥浆四溅，泥巴挂在墙面上，留下一个碗口大的饼子，像是干巴的牛粪。
　　莉娜连忙护住自己的头部，莱拉警惕的看向周围，露西娅的一排小骷髅被她自己的膝盖碰倒了两个。
　　三个姑娘同时被吓了一跳。
　　“哪儿打枪？！”
　　“你干什么！！吓死我了！”莱拉第一个反应过来，拍着胸口。
　　费特转过身，两手沾满了泥，笑得很欠揍。
　　“这叫摔泥炮，咱们比比谁的响！”
　　他又抓了一把泥，快速拍成碗状，递到莱拉面前。
　　“要试试吗？很好玩的！”
　　莱拉的眼睛亮了。
　　她接过泥碗，学着费特的样子扣在掌心，对着墙甩了出去，不过却有点歪。
　　“啪！”
　　没有费特的响，但也炸开了，泥点子溅了一墙。
　　“你教我！我也要做！”莱拉两手往泥堆里一插，开始学着费特的手法，自己拍碗。
　　莉娜站在旁边看了两轮，终于按捺不住，也蹲下来抓了一把泥。
　　她的动作比莱拉讲究——碗底捏得很薄很匀称，边缘修得圆圆的，像在做一件艺术品。
　　然后她站起来，对准墙面，深吸一口气，优雅地挥臂——
　　“啪！！！”
　　声音炸响！
　　泥碗炸开的面积有两个巴掌大。
　　莉娜自己都愣了一下，低头看了看自己沾满泥浆的手掌，然后抬起头，脸上是一种难以置信的得意。
　　“力气不大，但形状捏的不错！”费特在旁边点评。
　　露西娅最后一个上手。她没往墙上摔，而是对着地面甩了一下。
　　“噗。”
　　声音闷闷的，不够脆。
　　“得往硬面上甩，地上是软的，声音出不来。”费特指了指墙。
　　“可是把墙弄得太脏了不太好吧？”露西娅犹豫道。
　　“没事儿！玩吧！”
　　露西娅重新拍了一个，这回对准了墙。
　　“啪！”
　　响了。
　　她转过身，笑得眼睛弯成月牙。
　　火堆边也不冷，四个人越玩越开心，开始比赛谁摔得响。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪啪！”
　　泥炮一个接一个砸在谷仓的外墙上，泥块子飞溅，声响此起彼伏。
　　十几轮下来，谷仓那面白墙已经面目全非了。
　　大大小小的泥饼子密密麻麻地挂在墙上，有的圆有的扁。
　　这时，门廊上传来老弗兰克的声音。
　　“你们几个！把我的谷仓墙糊成什么样了！”
　　四个人转过头，看见老弗兰克叼着烟斗站在门廊上，表情又好气又好笑。
　　罗伊站在他旁边，手里开着山核桃，肩膀一耸一耸的，显然在憋笑。
　　“玩儿完了，给我清理回去！”老弗兰克补了一句。
　　几人对视了一眼。
　　然后同时笑了。
　　“老爹你玩不玩？！”费特冲着老弗兰克招招手。
　　“你们玩吧！”
　　“饿了就进屋吃点零食垫吧垫吧，半下午等饭差不多都准备好了，我们就开始吃圣诞大餐。”
　　费特笑道：“我们四个已经偷吃了烤红薯和烤土豆了，现在根本不饿！”
　　在室外又玩了一会儿，费特领着几人回了屋。
　　四人要进厨房帮忙却被瑞秋以厨房装不下这么多人为由，将他们赶到了客厅。
　　开着电视，播着圣诞特别节目当背景音，费特从柜子里翻出一盒大富翁，把棋盘铺在茶几上。
　　“谁要玩？！”
　　莱拉和莉娜同时举手，露西娅却摇摇头：“我……没玩过。”
　　莉娜一屁股坐在露西娅旁边，“我教你！”
第181章 圣诞大餐
　　莉娜果然厉害。
　　商学院出来的脑子在桌游上碾压众人。
　　她精准地计算每一处地产的投资回报率，什么时候买，什么时候建房，什么时候攒现金等对手踩雷，都门儿清。
　　费特也是个桌游爱好者，两世的游戏经验叠加也不落下风。
　　露西娅第一次玩，前几轮一脸懵，全靠莉娜在旁边指点。
　　但她学得快，玩了半个小时之后开始有自己的策略了，她不跟莉娜和费特抢贵的地产，专挑便宜的角落买，搞低价连片，靠过路费一点一点赚钱。
　　莱拉则是个激进型的玩家，什么地都买，看见就买，买完就建房，现金流从头到尾都是紧巴巴的，但她运气出奇的好，连投几次骰子都没踏入莉娜的陷阱。
　　玩到第三轮的时候，终于中招了——她正好落在莉娜的地盘，一下把手里所剩不多的钱都掏空了。
　　莱拉把手里最后几张纸币拍在桌上，肉疼得龇牙。
　　“莉娜，你下手可真黑。”
　　莉娜优雅地收起纸币，码整齐。“商业行为，不针对个人。”
　　费特一边投下骰子一边调笑道；“莱拉你现在可变成homeless了。”
　　“不过别担心，说不定一会儿吃homeless鸡会更香些！”
　　“你闭嘴！你也快了！”莱拉气鼓鼓的指着费特鼻子。
　　“费特！我要把你的份儿也吃了！”
　　笑闹之中，时间很快过去，费特看了下时间，丢下手中的牌，站起身来。
　　“差不多了，你们玩着我去看看鸡。”
　　他走到前院的土坑前，蹲下来把覆盖的土扒开。
　　土底下的炭火虽然已经熄灭，但还有余温，热气从缝隙里冒出来。
　　费特戴上锻刀用的隔热手套，把六个泥球从坑里捞出来。
　　他找了根棍子轻轻一敲，泥壳像鸡蛋一样裂开了，碎成几大块。
　　撕去锡纸，热气和香气同时弥漫开来。
　　松鸡的皮被酱油染成深琥珀色，油亮油亮的，比上次卖相更好，只不过鸡皮上残留的枪眼，稍微有些影响美观。
　　肚腔里塞的葱蒜和培根已经完全融化在鸡肉里了，汁水兜在锡纸底部，浓稠得像要凝固。
　　五香粉的味道被两个小时的焖烤彻底逼了出来——八角的甜、桂皮的香、花椒的麻，一层一层裹在肉里。
　　费特用夹子把松鸡夹到铁盘子里，肉质酥烂到轻轻一碰就脱骨。
　　为了保持卖相，他小心翼翼的才把它们弄到盘子里。
　　他一人端着六只热气腾腾的鸡，进了屋门，这浓郁的香气，瞬间把众人都勾了过来。
　　“天哪！好香！”莉娜虽然也是吃过见过的主儿，但也不由得被这松鸡的卖相所吸引。
　　“跟上次在林子里烤的完全不一样！”莱拉已经在咽口水了。
　　“闻起来像……像我小时候在墨西哥城街边闻到的烤肉摊。”露西娅吸了吸鼻子，“但是更香。”
　　众人帮着把菜端上桌。
　　桌上已经摆满了瑞秋做的菜，只在中间留出一个主菜的位置给费特的烤鸡。
　　瑞秋用手扇着风闻了闻，“怪不得你罗伊叔叔让我好好学呢，这道菜果真不一般，又简单又有趣，一定很好吃！”
　　费特哈哈一笑：“那我们开饭？！”
　　“开饭！”
　　“这么多东西！这顿饭得一直吃到晚上去！”
　　“我这就把炖的鹿肉盛出来！”瑞秋满脸笑容的转身回了厨房。
　　餐桌不够大，老弗兰克从仓库搬了张折叠桌接在旁边，拼成一张大桌子，铺上了露西娅绣的那块餐垫。
　　松树、小豆子、洛茜和海盗的图案正好朝上，被盘子和杯子围在中间。
　　桌子上，土豆泥堆成小山，上面浇着肉汁，鹿肉整整炖了一大锅，在铸铁锅里摆着还在微微冒泡，沙拉、奶油蘑菇汤、玉米面包、蔓越莓酱，绿的、白的、黄的、红的颜色各异，看着就让人食欲大开。
　　六只叫花鸡摆在桌子正中央，在众多菜肴的环绕中更显美味。
　　七个人围坐下来。
　　老弗兰克坐在主位，罗伊在他旁边，瑞秋挨着罗伊。
　　费特坐在老弗兰克对面，莱拉在他左手边，莉娜在右手边，露西娅在莉娜旁边。
　　老弗兰克清了清嗓子。
　　“今天是圣诞节。”
　　他环顾了一圈桌上的人。
　　“这一年不容易。”
　　他的目光在费特身上停了一下，又移开了。
　　“但我们都挺过来了。”
　　“感谢上帝，感谢这些食物，感谢在座的每一个人。”
　　他端起杯子。
　　“圣诞快乐。”
　　“圣诞快乐！”
　　众人高举杯子碰在一起，叮叮当当。
　　每个人的脸上都饱含着回顾过去一年，祝福马上到来的新年的喜悦。
　　一口饮下蛋奶酒，开吃！
　　老弗兰克撕了一只鸡腿，咬了一大口，眉毛挑了起来，三口两口咽下去，喝了一口胡椒博士顺了顺，然后打了个响亮的嗝。
　　“好吃！”
　　罗伊用叉子挑了一块鸡肉放进嘴里，闭着眼嚼了几下，吞了，睁开眼。
　　“比在林子里烤的还好吃。”他下了结论，“加了什么？比上次多了一股说不上来的香味。”
　　费特放下手里正啃着的鸡腿，没顾上咽下嘴里的鸡肉，“我加了五香粉，是一种混合香料，中餐许多菜都放这个。”
　　“五香粉……”罗伊念了一遍这个词，点了下头，记住了。
　　他转头看瑞秋，“亲爱的，有空我去亚洲商店里买一些，以后你做饭也可以试试这个。”
　　会做饭，就一定会吃，瑞秋顾不上搭理罗伊，专心的啃着手上的鸡翅。
　　几个年轻女孩儿更是吃的顾不上说话。
　　莱拉直接下手，面前已经堆起一小堆骨头，她舔舔手上的肉汁，伸手又向着下一块儿拿去。
　　莉娜吃得斯文但速度不慢。
　　她用刀叉把鸡肉切成小块，边吃边点评，“这鸡肉可比我在纽约餐厅里吃的味道还好。”
　　“酱油和波本的组合很妙，还有一点烟熏的风味。”
　　“费特你可太会做了！”
　　露西娅作为墨西哥裔，离不开玉米。
　　她拿起玉米面包从中间掰开，像卷塔可一样把鸡肉和鹿肉一块夹在当中，再淋上一点肉汁，夹上一点沙拉解腻。
　　连费特看见露西娅的吃法，都忍不住惊叹，“诶呦，还是个老吃家！”
　　他也学着露西娅的吃法给自己做起肉夹馍来。
　　这鹿肉的味道很特别，一点也不腥膻，甚至还有一点点奶香味。
　　几乎没有脂肪，有点像牛肉，但肉丝更细，口感更紧实，配上玉米面包粮食的甜香。
　　大口吃下，再喝上一口可乐，怎一个爽字了得。
　　众人边吃边聊，说着说着就说到了莉娜装修房子的事儿上。
　　莉娜看向老弗兰克和罗伊，“弗兰克叔叔、罗伊叔叔，我那栋房子的装修方案快弄好了，想找个装修队，您认识靠谱的人吗？”
　　老弗兰克嚼着鸡腿想了想，“镇上有两家，但都是小作坊，干活儿慢，质量也一般。”
　　罗伊也赞同道，“要想找好的，得去别的镇子看看，就近是没什么好队伍。”
　　露西娅在旁边默默听着，忽然开口。
　　“我或许可以找到人帮忙。”
　　莉娜一听，接口道：“真的？”
　　费特夹菜的手微微一顿。
　　露西娅说过她父亲做建筑生意。
　　拉美裔在美利坚南方的建筑行业里占了很大比例，干的都是苦活累活，但手艺确实过硬。
　　她老爹手底下估计就控制着不少工人。
　　但他转念一想——露西娅不是在离家出走吗？
　　联系家里的人，会不会暴露她的行踪？
　　费特看了露西娅一眼，“你现在的情况，跟家里联系……”
　　露西娅显然明白费特想说什么。
　　“没事儿，我有个表哥叫米格尔，他是我妈妈那边的亲戚，他会为我保守秘密的。”
　　她顿了一下，低头看着手里的面包。
　　“正好可以托他帮我给老爹报个平安。让他知道我还活着就行，别的不用多说。”
　　费特点点头，示意自己明白了。
　　露西娅看向莉娜，开口道；“我表哥手底下有一帮人，干活又快又便宜，水电、木工、泥瓦工，什么工种都有。”
　　“买各种材料也有便宜的渠道，我可以帮你问问他手下的人有没有时间。”
　　莉娜惊喜道：“那当然好，有熟人办事肯定方便不少！”
　　“你放心，我出的价只会比市面上的高，只要活儿干得好就行！”
　　“等你问好了，你把你表哥电话给我，我联系他。”
　　“好！”露西娅笑了笑，咬了一口面包。
　　话题自然的滑了过去。
　　罗伊开始跟老弗兰克讨论明年春天的牧草种植计划，瑞秋跟费特讨论着做菜的秘诀，莱拉三人也有说有笑。
　　天渐渐的暗了，老弗兰克看了眼表开口道：“莉娜、露西娅，你们什么时候回去？”
　　“不是我想赶你们走，路上有雪，天黑了路况不好，别再出什么事儿。”
　　费特看了一眼意犹未尽的几个女孩儿附和道：“是啊！还是早些回去好，以后一块儿聚餐的机会还多着呢，露西娅你还要在农场帮忙，莉娜你要不了多久就要搬过来了，不在于这一时一刻。”
　　莉娜和露西娅点了点头，“是该回去了。”
　　莱拉站起来伸了个懒腰，“走！我和费特送送你们。”
　　“好！”
　　莉娜看着费特语气真诚的开口道：“今天过得真开心，谢谢你邀请我！”
　　费特笑道：“别谢我，是莱拉开口让我邀请你过来的，我还真就忙忘了，没想起来问你圣诞是不是一个人过。”
　　莉娜转头看向莱拉，伸手握住了她的手，“谢谢你莱拉，今天相处很愉快，我们下次再见。”
　　莱拉大方的笑了笑：“我们是朋友嘛！”
　　莉娜点了点头，看向弗拉克、罗伊、瑞秋三人，“谢谢你们的照顾！我好久没有过过这样让人舒心的圣诞节了。”
　　“有人做饭，有人聊天，有人一起玩游戏，热热闹闹的。”
　　“像个家。”
　　露西娅也站了起来，微微鞠了一下。
　　“谢谢你们，今天是我过得最好的圣诞节。”
　　她声音轻轻的，但每个字都很认真。
　　“费特，谢谢你把我拐过来。”露西娅看着费特顽皮一笑。
　　费特感受着身旁两女针刺一般的目光，连连摆手道：“什么叫把你拐回来，说的我跟贩卖人口的差不多！”
　　露西娅开心笑道：“哈哈哈！开个玩笑，总之，谢谢你！”
　　老弗兰克叼着烟斗摆了摆手，“记得把费特送你的微波炉带走！”
　　“欢迎你们随时再来！”
第182章 未接电话
　　费特和莱拉看着两辆车的车灯渐行渐远，这才转身回返。
　　莱拉挽着费特的胳膊问道：“怎么样？我今天表现得不错吧？”
　　“非常不错！”
　　二人回到屋内，罗伊跟弗兰克又聊了一会儿，就提出要走。
　　费特送走莱拉一家，洗漱一番，躺在床上，拿过床头柜上的手机。
　　从和泥开始手机就扔到了屋里充电，一天没看过。
　　屏幕亮起来，有两个未接来电。
　　都是杰西卡打的。一个在下午三点多，一个就在十分钟前。
　　费特按下号码回了过去。
　　响了两声就接了。
　　“圣诞快乐！杰西卡！”费特先开了口。
　　“圣诞快乐，亲爱的费特。”杰西卡的声音从听筒里传出来，带着笑意。
　　“收到邮寄给你的圣诞礼物了吗？”
　　“当然！”杰西卡的语气一下子兴奋起来，“我看到盒子上写了圣诞礼，特地留到今天早上才拆的包裹，一打开就闻到了森林的味道，松脂、冷杉，还有一点点苔藓的气息。”
　　“我在家里点了一颗，整个空间的感觉都变了。”
　　“比我之前用的那些什么薰衣草、香草的好太多了。”
　　“你怎么知道我会喜欢这个？”
　　“猜的。”费特说。
　　“你还真是懂我！”
　　杰西卡笑了一声，然后安静了两秒，于其中流露出几分歉意。
　　“费特，抱歉……我最近忙得焦头烂额，没顾得上给你准备圣诞礼物。”
　　费特听出了她声音里的疲惫。
　　不是那种忙碌的累，更像是心累。
　　“怎么了？发生什么事儿了？”
　　杰西卡沉默了一下。
　　“我可以不说吗？”
　　费特虽然有些疑惑，但他总觉得事情有些不对，“那我要是非要你说呢？”
　　电话那头传来一声叹息。
　　“是普雷斯顿·兰斯顿。”
　　费特的手指在手机背面轻轻敲打。
　　话既然说出了口，杰西卡便不再隐瞒，她的声音压低了一些，“我跟他没什么交集，以前在慈善晚宴上碰到过几次，客客气气打个招呼的关系。”
　　“但最近，突然就不对了。”
　　她顿了一下，像是不知道从哪里说起。
　　“先是有两个老客户取消了预约。”
　　“一个是州议会的幕僚长太太，另一个是小石城乡村俱乐部的理事。”
　　“两个人都是跟了我画廊三年以上的客户，之前从没出过问题。”
　　“取消的理由都很敷衍——一个说最近没有购买计划，另一个直接说换了别家。”
　　“然后前几天，我本来跟阿肯色州艺术博物馆谈好了一个圣诞联展合作。”
　　“合同都快签了，对方突然说内部审批没通过，项目搁置。”
　　“我打了几个电话去问，后来我托朋友打听，才知道——”
　　杰西卡的声音更低了。
　　“博物馆的理事会里有人打了招呼，说让博物馆暂时不要跟我的画廊合作。”
　　“据我所知，打招呼的人，跟兰斯顿家走得很近。”
　　费特躺在床上，盯着天花板，等着杰西卡说完。
　　“还有——”杰西卡犹豫了一下，“我儿子学校的事。”
　　她的语气里多了一丝不易察觉的紧绷。
　　“他在圣公会学校读三年级，他告诉我，同学问他，‘你妈妈的画廊是不是快开不下去了？’”
　　“你说八九岁的孩子能问出着这种话？”
　　“肯定是从他们家长那儿听来的！”
　　杰西卡的声音平静了下来，但那种平静比愤怒更让人不舒服。
　　“费特，我在小石城开画廊八年了。”
　　“我知道这个圈子怎么运转。”
　　“客户取消、合作搁置，这种事偶尔会有。”
　　“但三件事同时发生，而且都指向同一个方向！”
　　“这不是巧合。”
　　费特一下就猜到了缘由。
　　是因为自己。
　　慈善晚宴上，是杰西卡带他进去的，这一点想要查出来简直轻而易举。
　　普雷斯顿肯定已经知道了自己就是他开车撞死人这件案子的苦主，意图除之而后快，以免影响到他的政治生涯。
　　而自己和莉娜表现出了十分要好的关系，普雷斯顿忌惮莉娜的家族背景，不敢直接动自己。
　　但动一动杰西卡倒是很正常的事儿。
　　她没有大家族撑腰，只是一个开画廊的寡妇。
　　打压杰西卡，既能间接孤立费特，又不会触怒安德森家。
　　精准，阴狠，不留把柄。
　　“抱歉，杰西卡，他应该是冲我来的。”
　　“我知道。”杰西卡说，语气平淡，“我不傻。”
　　“那你为什么不早告诉我？”
　　“因为这是我的事，是我执意要带你参加宴会的。”
　　杰西卡的声音里带着一丝倔强，“因为我，你才会被普雷斯顿这个杂种注意到，他或许也会针对你！”
　　“我不需要你来解决。”
　　“所以我本来没打算告诉你！”
　　“他兰斯顿家族在阿肯色州又不是只手遮天！”
　　“少几个客户罢了！”杰西卡言语间的霸气显露无疑，一个寡妇能经营好一摊生意，自然有些手段。
　　费特胸中怒意忍耐不住。
　　这逼养的欺人太甚！
　　他伸手摸向床头的手枪，冰凉的枪管入手，他深吸一口气，冷静了下来。
　　还不是鱼死网破的时候，有莉娜在，自己还有发育的时间。
　　“你先稳住，别跟他正面起冲突。”
　　“我知道。”杰西卡的声音轻轻的响起，“我们先别见面了。”
　　“不过你放心，我会等你。”
　　“上次分别时说的话我记得。”
　　“费特，你可要快些强大起来……”
　　“如果你能跟莉娜结……”
　　“算了，当我没说。”
　　“谢谢你的圣诞礼物。”
　　“晚安。”
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　杰西卡挂断了电话。
　　……
　　黑暗中，费特盯着天花板陷入了思考。
　　现在普雷斯顿没动自己，忌惮的无非是怕得罪了莉娜，从而得罪了莉娜背后的资本。
　　但靠人终究不如靠己。
　　莉娜名头的庇护不是永久的盾牌。
　　这层关系在普雷斯顿眼中有多少分量，取决于安德森家族态度。
　　一旦他判断安德森家不会为了他，或者是莉娜翻脸。
　　那层薄薄的庇护就什么都不是了。
　　费特翻了个身，枕着胳膊。
　　要想解决这个问题，就得让普雷斯顿忌惮自己本身，而不是忌惮自己背后的人。
　　得让他动手之前，得掂量一下能不能承担后果。
　　能让人忌惮的东西，无非是名、权、势。
　　名者，天下之公器也。
　　自己其实已经在这个方向迈出了一步。
　　麦克的采访上了KATV，Facebook上的帖子也有许多赞，阿肯色精神的代言人这几个字已经跟自己的名字距离近了些。
　　但这还不够。
　　一条地方新闻的热度撑不了多久，几千上万个点赞在社交媒体的洪流里什么都不是。
　　今天记得你，明天就忘了。
　　要把名变成真正的护身符，就得持续输出，多刷刷自己的名望。
　　锻刀大赛是一个机会。
　　历史频道的真人秀，全国播出，观众上百万。
　　如果能在比赛里拿到冠军，费特·卡特这个名字就不再只是阿肯色一个小镇上的农场男孩，而是全美观众都认识的面孔。
　　三枪大赛、雪雁狩猎邀请赛……
　　这些都是露脸的机会，都是让自己的名字被更多的人知道的机会。
　　种种比赛积累下来的硬汉名声，足以让自己真正成为阿肯色，乃至美利坚的代表。
　　到时候，普雷斯顿想要动他和他身边的人，要顾忌的可就多了。
　　锻刀大赛必须赢！
　　只有把自己的名声先经营起来，立于不败之地，才有机会反击。
　　而反击就需要权和势的支撑了。
　　权者，制人之把柄也。
　　你控制了别人需要的东西，你就有权。
　　所以为什么说有钱就有权，没人不需要钱。
　　不过现在费特什么也控制不了。
　　他不是官员，不是资本家，不是媒体大亨。他手里没有任何人需要的资源。
　　但年轻就是机会，来日方长。
　　而势。
　　势者，猛虎之爪牙也。
　　再有名，再有权，一个人的力量终归有限。
　　你得有人替你跑腿、替你盯梢、替你在你看不到的地方撑着场面。
　　一个人再能打，也扛不住四面来风。
　　而他身边都有谁？
　　算来算去，真正能在关键时刻替他跑腿办事的人，一个都没有。
　　日后得招揽些可靠的人手。
　　不需要多，三五个就够。
　　这事急不来。
　　费特心念一动，蓝色光幕缓缓展开。
　　【费特·卡特】
　　【状态：健康】
　　【属性强化：听力（微弱强化+）、体质（微弱强化）】
　　【技能：初级锻造、初级农机维修、初级绳艺、初级避税指南、大马士革钢折叠锻打（精通）、社交礼仪（入门）、农场规划与种植（入门）、老式猎枪射击（入门）、小型猎物追踪与狩猎（入门）】
　　【词条：左右逢源】
　　【人际关系：】
　　【莱拉·格林】：好感度 106
　　【莉娜·安德森】：好感度 78
　　【杰西卡·惠特莫尔】：好感度 74
　　【露西娅·桑切斯】：好感度 62
　　【系统模式：自由探索模式（个人资产突破$100，000后解锁新功能）】
　　看着光幕上显现的文字，费特自言自语道：“这好感度敢情还能比一百大。”
第183章 节目组的邮件
　　圣诞季通常持续到新年才结束。
　　大部分人家还沉浸在节日的余韵里。
　　他们会把拆完的礼物堆在客厅角落，吃剩的火鸡被做成三明治消化好几天。
　　孩子们放假窝在家里看电视，大人们找借口多睡两个懒觉。
　　费特心里有事儿，天刚亮就醒了。
　　老弗兰克卖了一个月的树，可算清闲两天，这会儿还在卧室里呼噜震天响。
　　费特翻身坐起，打开笔记本电脑，给锻刀大赛的节目组发了一封邮件。
　　“您好，我是费特·卡特，之前通过了大卫·贝克先生的面试。”
　　“请问录制的具体时间和行程安排是否已经确定？期待您的回复。”
　　发完邮件，他随便烤了两片吐司抹上昨天晚上剩的蔓越莓酱，灌了一杯凉牛奶，三口两口吃完。
　　穿上外套推门出去。
　　昨夜没下雪，但外面的世界还是白得晃眼，只有圣诞节踩出来的脚印和车辙有些不同的色彩。
　　雪吸走了所有的声音，外面静悄悄的，没有了昨日的热闹。
　　费特径直走进仓库。
　　仓库角落里，赤狐皮钉在一块旧木板上，皮面朝外，四条腿和尾巴用小钉子拉平固定。
　　他蹲下来检查。
　　从松岭猎场带回来到现在过了两三天了。
　　当时他按照基本流程做了初处理。
　　脂肪和筋膜已经被挂干净，内面撒了厚厚一层粗盐脱水。
　　盐分把皮子里的水分吸了出来，木板底下的报纸已经被浸得又湿又皱，换了两回。
　　现在皮子的状态还不错。内面已经不再出水了，摸上去干燥微硬，边缘开始往内卷。
　　毛面朝上的这一侧，冬毛底绒依然厚密柔软，深红棕色的针毛保持着光泽，没有脱毛的迹象。
　　皮子状况不错，但还远没到能用的程度。
　　盐腌只是防腐，不是鞣制。
　　这张皮子现在还是生皮状态。
　　干了会变硬变脆像纸板，湿了会发臭腐烂。
　　要把它变成柔软耐用的成品皮革，还得鞣制。
　　传统的硝制太慢了，前前后后得几个星期甚至大半个月。
　　而杰瑞德教的甘油酒精法适合蛇皮那种薄的小皮子，赤狐皮这么大一张而且厚，甘油量不够，效果也不好。
　　费特掏出手机查了查，决定用铝鞣。
　　铝鞣是一种快速鞣制法，在猎人和毛皮爱好者圈子里很常见。
　　需要的材料简单——明矾、芒硝、食盐、食用碱，自家仓库说不定都能找齐。
　　而且鞣制周期短，三四天就能出成品。
　　出来的皮子白净柔软，适合做小件皮具。
　　缺点是不太耐水，沾了水容易发硬。
　　但做些日常用品，只要不泡水，问题不大。
　　费特伸手拃了拃赤狐皮的大概尺寸，脑子里开始转。
　　这张皮子品相属实不错，冬毛正当季，底绒密实，针毛亮泽。
　　除去爪子剩下的面积，还足够做一个小号的手提包。
　　狐狸尾巴正好挂在包尾做装饰。
　　女人不论大小，都爱包。
　　准错不了。
　　费特盘算了一下时间。
　　他虽然以前没缝过皮具，但原理跟做刀柄也差不多，都是裁切、打孔、固定。
　　连鞣制再制作，加起来大概需要四五天，肯定能赶在两人开学之前做好。
　　他用钝刀小心地把钉子起出来，把赤狐皮从木板上揭下来。皮子的边缘有些发硬，但中间部分还保持着柔韧。
　　端着皮子走到水槽旁边，用冷水把表面残留的盐粒冲洗干净。
　　水流过皮子内面的时候，残余的盐分溶解，流出来的水带着淡淡的腥味。
　　冲洗了十来分钟，直到流出来的水变清。
　　然后把皮子浸在一盆清水里泡软。
　　泡的时候不能用热水。热水会让毛根松动脱毛。
　　冷水就行，泡两三个小时，让盐腌时脱掉的水分重新吸回来，恢复柔软。
　　趁着泡皮子的工夫，费特也懒得找材料，直接买新的就是。
　　他开上老弗兰克送他的吉普车，一拧钥匙，往镇上去了。
　　这吉普比老弗兰克的破皮卡好开多了，把材料买齐，才花了一个多小时。
　　从水里把皮子捞出来，摊在桌上摸了摸。
　　已经稍微有些柔软了，但没有成品皮革那种柔韧的手感。
　　费特找了一个干净的大塑料桶，开始配鞣液。
　　清水倒进桶里，加入食盐和芒硝。
　　浇化之后，再加入一磅明矾，搅拌溶解。
　　明矾是白色的晶体粉末，溶在水里之后液体变得微微浑浊。
　　铝鞣最讲究酸碱度，PH值得控制在3.5到3.7之间，费特特地买了PH试纸回来。
　　他一边往桶里加着食用碱一边拿着PH试纸测试，直到试纸上的颜色显示为橙红色，这鞣液才算配好了。
　　无色微浊，闻起来有一点点金属味。
　　费特把泡软的赤狐皮内面朝下放进鞣液里，用一根干净的木棍把它完全按进液面以下，确保每一寸皮面都浸到了。
　　盖上桶盖，搬到仓库角落里阴凉的位置。
　　接下来两天，只需每隔八到十个小时翻动一次，让鞣液均匀渗透。
　　铝离子会跟皮子里的胶原蛋白结合，改变纤维结构，让生皮变成不会腐烂的熟皮。
　　两天之后取出来，拧掉多余的水分，在内面薄薄涂一层油，然后反复揉搓拉扯，把纤维搓松搓软。
　　最后晾干一天，就能用了。
　　费特把桶盖压紧，在桶身上用记号笔写了日期和翻动时间。
　　做完这些，他搓了搓手上的明矾粉末，走出仓库，朝大棚走去。
　　踩着积雪走到大棚前，先拿铁锹把门前的雪铲开，清出一条能走的路。
　　铁锹碰在冻硬的雪面上，发出嘎吱嘎吱的脆响。
　　铲完雪，他伸手去拉大棚的铁门。
　　手指刚碰上门把手，一股刺骨的寒意瞬间从金属表面钻进皮肤里。
　　冬天的铁就是这样，摸上去不是冷，是疼。
　　零下的气温把金属冻成了一块冰疙瘩，裸手一碰，指尖的温度瞬间被吸走。
　　费特缩回手，从口袋里掏出线手套戴上，握住门把手，用力一拉。
　　铁门咣当一声拉开，棚子里的潮湿空气和铁锈味一起涌出来。
　　棚子里比外面还冷。
　　动力锤的黑色漆面上凝着细密的水珠，工作台上的工具摸上去都冰得扎手。
　　费特拧开丙烷气瓶，点燃炉子。
　　“嘭——“
　　蓝橙色的火焰在耐火砖内壁跳动，热量开始往四周扩散。
　　棚子里的温度一点一点爬升，潮气被一点点赶走。
　　动力锤漆面上的水珠汇成细流，顺着铸铁表面淌下来。
　　棚顶上传来的声响。
　　“噗嗒。”
　　“砰！”
　　这是棚顶积雪受热融化后，从铁皮边缘滑落砸在地上的声音。
　　费特没管它，从钢材架上取下1095和15N20的钢材，截了几段，开始堆叠焊合。
　　之前跟杰瑞德请教蛇皮刀柄的时候，顺便学到了几种花纹的锻造方法，只不过还没来得及实践。
　　他把焊合好的大马士革钢坯用动力锤拔成扁条之后，没有继续锻造刀形。
　　而是用切下一片一厘米厚的薄片。
　　将薄片扔进稀释的三氯化铁溶液里酸洗。
　　几分钟后捞出来，冲水，擦干，举到灯光下看。
　　他一直有这样的习惯，就算是教科书上的给出的公式，只要是能推导的，他总要推导一遍，用起来才安心。
　　锻造也是一样。
　　杰瑞德传授的记忆给了他理论和画面，但手得练，钢得烧，花纹得亲眼看见了才安心。
　　随着气炉的呼呼声与动力锤敲击钢材的砰砰声交替出现。
　　很快，工作台上就摆满了花纹各异的钢胚。
　　扭转纹、阶梯纹、雨滴纹……
　　还有几块锻造失败裂了口子的废钢胚扔在角落。
　　肚子咕噜叫了两声。
　　费特擦了把汗，抬头看了眼墙上的钟。
　　十二点四十分。
　　不知不觉弄了一上午了。
　　他关了炉子，把工具归位，拉上棚门。
　　棚顶的融雪还在滴滴答答地落，门前的雪地上已经淌出好几条浅浅的水沟。
　　回到屋里，老弗兰克已经起了，坐在餐桌旁啃一块昨天剩的玉米面包，面前搁着一杯咖啡和一份摊开的报纸。
　　费特洗了手，给自己热了一碗昨晚的鹿肉汤，又烤了两片面包。
　　坐下来吃的时候，掏出手机瞄了一眼。
　　收件箱里多了一封邮件。
　　费特几口解决了午饭，擦了擦手，回屋打开笔记本电脑。
　　邮件来自历史频道《锻刀大赛》制作组。
　　“亲爱的卡特先生：
　　感谢您对本节目的关注与热情。
　　经过评委组的审核，您已正式入选《锻刀大赛》第一季参赛选手名单，即将参加第一期的录制。
　　以下是录制的相关安排：
　　……
　　如有任何饮食限制或过敏情况，请提前告知。
　　如有疑问，请随时联系。
　　期待在纽约见到您！”
　　费特看完邮件，靠在椅背上。
　　录制地点在纽约市布鲁克林区的一个摄影棚。
　　一月三号出发，从小石城飞纽约肯尼迪机场，上午十点一刻起飞，下午两点四十到达。
　　机票是节目组出的，电子确认函附在附件里。
　　酒店也安排好了，布鲁克林的一家假日酒店，从一月三号住到录制结束，费用全包。
　　到了机场会有接驳车，司机举牌接人。
　　一月四号下午三点前到摄影棚报到，签一些保密协议、肖像授权书之类的文件，一月五号正式录制。
　　还有几天时间，正好把圣诞前积攒的订单赶赶。
　　等自己从锻刀大赛回来，找自己定做刀具就该涨价了。
第184章 你不用锻刀了？
　　“费特～”
　　没有回应。
　　“费特！需要帮忙吗？”
　　莱拉站在大棚门口，双手拢在嘴边，扯着嗓子喊。
　　棚子里面，动力锤正在全力运转。
　　五十磅的锤头以每分钟一百多次的频率砸在砧面上，轰隆轰隆的声响震得铁皮棚顶都在微微发颤。
　　费特弓着腰站在砧面前，双手持钳，目光死死盯着锤头下通红的钢坯，完全听不见外面的声音。
　　莱拉在门口又喊了两声，嗓子都喊哑了。
　　没用。
　　她靠在门框上，双手插进衣兜里，看着费特忙碌的背影。
　　锤声、火焰、飞溅的氧化皮碎片、额头上的汗珠。
　　他整个人沉浸在铁与火的世界里，眼睛里只有那块通红的钢。
　　莱拉的嘴角耷拉了下来。
　　她好不容易从亚特兰大飞回来，本想着圣诞节过完了能跟费特好好单独待几天。
　　两个人一起去溪边走走，或者窝在壁炉前看个电影，哪怕什么都不干，坐在屋里聊聊天也好。
　　结果呢。
　　费特连跟她说两句话的时间也没有，好歹抬头看她一眼也行啊。
　　知道他忙。
　　锻刀大赛举行在即，时间紧，他得抓紧练，但她也能帮着拿拿东西什么的。
　　她不是不懂事的人。
　　只是有点失落。
　　动力锤的轰鸣声停了。
　　费特关掉电闸，飞轮的转速慢慢降下来，发出越来越低的呜咽声。
　　他把锻好的钢坯搁在砧面旁边的耐火砖上，用手背擦了一下额头的汗，转过身——
　　看见莱拉站在门口。
　　不知道站了多久。
　　蜜棕色的头发被风吹得有些凌乱，鼻尖冻得发红。
　　“嘿。”费特走过来，“你什么时候来的？”
　　“刚才。”莱拉撒了个小谎，实际上她站了快二十分钟了。
　　“要帮忙吗？”她探头往棚子里看了看。
　　费特侧了下身子，挡住她的脚步。
　　“不用，你别进来。”
　　他指了指地上散落的氧化皮碎屑和砧面旁边还在冒着热气的钢坯。
　　“现在不比以前，里面机器多，温度高，不安全。”
　　“万一砸到了或者烫着了，不是闹着玩儿的。”
　　莱拉嘴巴动了一下，想说点什么，又咽了回去。
　　“哦。”
　　她往后退了一步，靠回门框上。
　　“那我在这儿看你弄。”
　　“你回屋里暖和吧，站在门口挺冷的。”
　　费特嘱咐一句，转身重新点燃丙烷炉，把下一根钢坯推进炉膛。
　　调整了一下火焰大小，等着加热。
　　莱拉就在棚子门口的角落蹲了下来，背靠着铁皮墙，双手抱着膝盖，安安静静地看着他忙活。
　　两天时间匆匆而过。
　　费特从天亮干到天黑，白天泡在大棚里锻刀，早晚回仓库翻动一次鞣液里的狐皮。
　　莱拉每天都来。
　　她不进棚子，就在门口的角落待着。
　　有时候蹲着，有时候搬来一把旧折叠椅坐着。
　　……
　　第三天一早，费特走进仓库，掀开桶盖。
　　一股淡淡的明矾味飘出来。
　　他戴上手套，把赤狐皮从鞣液里捞出来，搭在工作台上摊开。
　　皮子的内面从生皮时候的暗黄色变成了均匀的乳白，这是铝鞣成功的标志，代表着铝离子跟胶原蛋白充分结合了。
　　费特用两根手指捏住边缘拉了拉，皮面有弹性，拉开后能回缩，不发脆不裂口。
　　他把皮子拧了两遍，挤掉多余的水分。
　　然后摊在工作台上，内面朝上，用棉布蘸了貂油薄薄涂了一层。
　　接下来是最费力气的一步——揉软。
　　费特抓住皮子的一角，两手对搓，像搓洗衣服一样。
　　鞣制过的皮革纤维在反复揉搓下逐渐松散开来，从僵硬变得柔韧。
　　他换了个方向再搓，横着搓完竖着搓，搓完一遍翻过来，毛面朝上再搓一遍。
　　搓了将近半个小时，手臂酸得发胀。
　　费特把皮子举起来抖了抖，对着灯光看。
　　内面的白色熟皮像麂皮一样细腻，毛面的深红棕色冬毛还没干，一片一片的黏在一起，像是老乞丐身子下垫着的狗皮褥子。
　　现在还看不出来好赖，等全部晾干了才能显现出它的美丽。
　　费特把皮子搭在晾衣绳上阴干，重新钻进锻造坊。
　　第二天早上，皮子干透了。
　　费特从晾衣绳上取下来，摸了摸。
　　内面干爽但不僵硬，毛面蓬松柔顺。又揉搓了几分钟，确保每一处都足够柔软。
　　他坐在电脑前，在网上搜了几个手提包的版型图。
　　他不需要太复杂的款式，太复杂的他也做不来，简单大气就好。
　　最后选了一个经典的信封式手提包，长方形的主体，顶部有一个翻盖，翻盖用磁吸扣固定，两侧各一根手提带。
　　结构简单，线条干净，不花哨。
　　做好了攻略，费特把这两天打好的几把刀包好，开车去了镇上发快递，顺便把手提包的图样打印了出来。
　　他拐进杂货店。
　　做手提包需要一些皮具五金件，费特在货架上翻了一阵，找齐了需要的东西。
　　两个黄铜D型环，用来连接金属链手提带；一个磁吸扣，做包盖的开合；一包黄铜铆钉，八号的，固定受力点；一卷蜡线，深棕色的，比普通棉线结实得多，专门缝皮子用。
　　又在旁边的布料区挑了些深棕色的厚棉布做内衬。
　　棕色跟狐皮的颜色搭配起来不冲突，厚度也合适，不会太软塌。
　　回到家，拿着皮子来到车库，他把版型图平铺拿剪刀沿着虚线裁下纸样。
　　随后把纸样摊在皮子的内面上，开始排版。
　　他边比划边挪动纸样的位置，把包的主体部分放在狐皮最完整、毛色最均匀的背部区域。
　　翻盖放在靠近尾部的位置，尾根处的毛最密最长，做翻盖正好，盖下来的时候毛尖会微微翘起，像给包加了一道毛绒绒的流苏。
　　费特用银色记号笔沿着纸样的轮廓在皮子内面画线。
　　皮子剪坏了，可就没有补救的余地，他下刀之前反复核对了两遍尺寸。
　　确认无误后，他拿起裁皮刀。
　　刀刃贴着银线，稳稳地划下去。裁皮刀很锋利，鞣制过的皮革在刀刃下干脆地分开，切口整齐。
　　费特一刀一刀地裁。
　　主体两片，翻盖一片，底部衬条一片。
　　裁完了，四片皮料摊在工作台上。
　　深红棕色的毛面朝上，每一片的毛色和毛向都保持了一致。
　　这很重要，如果正面和背面的毛向不同，缝合之后看着会很别扭。
　　接下来裁内衬。
　　深棕色的厚棉布按照同样的纸样裁好，比皮料每边小四分之一寸，缝合后内衬不会从边缘露出来。
　　把裁好的布料用少量胶水粘在皮料内面，再沿着边缘缝几针固定，防止内衬滑动。
　　然后是打孔。
　　费特拿出专门在皮革上打缝合孔用的四齿菱形冲子。
　　沿着皮料边缘每隔四分之一寸打一排孔，冲子穿过鞣制好的皮面发出细微的“噗噗”声。
　　孔打好了，整整齐齐的一排排小菱形孔洞沿着每片皮料的边缘延伸。
　　费特穿上蜡线，开始缝。
　　他用的是从网上学的双针马鞍缝法，一根蜡线两端各穿一根针，从同一个孔的两面同时穿过，交叉拉紧，他看了几遍就看会了。
　　这种缝法比单针缝结实得多，就算中间断了一针，其余的针脚也不会散。
　　先缝底部衬条和主体。
　　两片主体的底边跟衬条对齐，从一端开始，一针一针地走。
　　每穿过一个孔，两根针从两面同时拉紧蜡线，发出轻微的嘶嘶声。
　　蜡线在拉紧的时候会因为摩擦发热，蜡质软化后渗进针孔里，冷却后凝固，会把线牢牢锁在皮革里。
　　费特手腕的控制力是锻刀练出来的，每一针的间距和力度几乎完全一致。
　　底部缝完，缝两侧。
　　主体的两片皮料毛面朝外，边缘对齐，从底部往上走。
　　缝到顶端的时候，把翻盖的根部夹在后片的上沿里一起缝合，这样翻盖就跟包体连成了一体。
　　缝合用了将近两个小时。
　　费特把缝好的包翻过来检查。
　　针脚均匀，没有跳针，没有松线。
　　蜡线的深棕色跟皮面的红棕色融在一起，不显眼但看得出手工的质感。
　　然后装五金件。
　　两个黄铜D型环用铆钉铆在包体两侧的上沿处，这是手提带的连接点，受力最大的地方。
　　费特在铆钉的背面加了一小片皮革垫片，分散拉力，防止铆钉从皮面上撕脱。
　　金属手提带的两端穿过D型环折回来，用铆钉固定。
　　提带的长度费特量过了，估摸了一个从手到肩膀的距离，依照莱拉的身高，将提带留了十四寸，手提和肩背都合适。
　　最后装磁吸扣。公扣铆在翻盖的内面，母扣铆在包体前片的对应位置。
　　费特试了试，翻盖盖下来，磁扣啪的一声吸住，不紧不松，单手就能开合。
　　拿过那条毛茸茸的大尾巴，尾根处用蜡线扎紧，缝了一个小环扣，穿上一个黄铜扣。
　　这样就能挂在包的D型环上，当一个毛尾巴挂坠。
　　赤狐的尾巴又长又蓬，深红棕色渐变到尾尖的白色，毛量惊人，晃起来像一团跳动的火焰。
　　他把做好的手提包放在工作台上，退后一步看。
　　深红棕色的赤狐冬毛覆盖着整个包面，毛色均匀，底绒丰厚，针毛在灯光下泛着柔和的光泽。
　　黄铜的D型环、铆钉和龙虾扣在红棕色的毛面上点缀着几个金色的亮点。
　　侧面挂着的狐尾蓬松下垂，深红渐白的色彩过渡自然流畅。
　　包的形状方方正正，线条干净。
　　能装下一个钱包、一部手机、一串钥匙和几样零碎。
　　不大不小，日常够用。
　　费特伸手摸了摸包面。
　　手指陷进浓密的冬毛里，柔软温暖，像在摸一只活的小动物。
　　“费特！你今天不用锻刀了？”一声惊喜的声音传来。
第185章 明天见
　　费特手里正捧着做好的手提包端详，听见莱拉的声音浑身一激灵，下意识把包往身后一藏。
　　但狐狸尾巴挂坠太蓬了。
　　一条深红渐白的大尾巴从他腰后面探出来，随着他转身的动作左右摇摆。
　　莱拉的目光立刻被那条尾巴吸住了。
　　“你背后藏了什么？你长尾巴了？”
　　“没什么——”
　　莱拉已经绕到了他身后，伸手一把抓住狐狸尾巴往外拽。
　　“什么东西毛茸茸的？！”
　　费特护不住了，只好把手提包从身后亮了出来。
　　“这就是我圣诞那天说的还没做好的礼物，本来想过两天新年送你的。”
　　“既然你已经看见了。”
　　“给！”
　　莱拉接过包，两只手捧着翻来覆去地看。
　　她的手指插进包面的毛里，来回抚摸了两下，眼睛越来越亮。
　　“好漂亮！”
　　“这是……”她抬头看费特，眼睛里闪着光，“我们一起打的那只狐狸？”
　　费特点点头，“对。”
　　“过段时间你不就开学了吗，而且我三号的机票，得往纽约录节目去，想赶紧把它做出来给你。”
　　莱拉听了，低下头伸出手指掰着算了算日子。
　　“三十，三十一……三号走……”
　　她抬起头，恍然大悟的表情。
　　“所以你这两天是打算在出发前把圣诞前积攒的刀具订单做完？”
　　费特点点头，活动了一下胳膊，“这两天快忙坏了。”
　　“原来如此，你时间这么紧。”
　　她看了费特一眼，这两天一直撇着的嘴角扬了起来。
　　“我说你怎么不理我。”
　　费特一愣，“我怎么不理你了？”
　　“我说帮你的忙，你不让，跟你搭话你也没有回应。”
　　费特挠挠头，“锻刀的时候太吵了，那不是没听见嘛。”
　　莱拉一撅嘴，“你这么忙，就没有任何一点我能帮上你的吗？”
　　费特想了想。
　　普通的刀用不上莱拉帮忙，锻造、热处理、开刃这些活儿，有人在旁边反而拖慢效率。
　　这两天他已经把常规订单都赶完了。
　　但还剩几把蛇鳞锤纹的刀，昨天他已经做了一把刀胚，只是还没来得及磨。
　　那些密密麻麻的圆形浅窝需要一个一个用砂纸打磨，去除氧化皮和毛刺。
　　上次他用电钻夹黄铜棒干了大半天，才磨出来一把。
　　这一步没什么技术含量，只要有耐心就行。
　　完全可以让莱拉帮忙。
　　“还真有个活儿你能干。”
　　费特看着她，“你可以帮我打磨刀面上的锤纹凹坑。”
　　“但得戴好全套护具，护目镜、手套、厚帆布围裙，一样都不能少。”
　　他指了指莱拉，“要是让你这样的影视巨星伤着了哪儿，我可赔不起。”
　　莱拉脸上的失落一扫而空，眼睛亮了起来。
　　“放心吧，我会全副武装的。”
　　她拍了拍胸脯，话锋一转，语气里带上了一丝狡黠。
　　“万一受了伤，我就赖上你！”
　　费特笑了，“好。”
　　莱拉趁热打铁，“那有我帮忙，咱们快点锻完刀，跨年的时候你能不能带着我出去逛一圈？”
　　“当然可以。”
　　“说好了啊！”
　　“说好了。”
　　两人走进大棚。
　　费特从工具柜里翻出一套备用的护具递给莱拉。
　　莱拉套上深灰色的帆布围裙，围裙太大了，下摆拖到脚踝，她提起来在腰间绕了一圈系紧，多出来的带子在背后打了个蝴蝶结。
　　戴上劳保手套，手套也大了一号，五根手指头空了一截，她攥了攥拳，勉强能握住东西。
　　透明的护目镜把她半张脸都挡住了，只露出鼻尖和嘴巴，蜜棕色的马尾从后面甩出来。
　　费特上下打量了一下，忍住笑。
　　“怎么样？”莱拉摊开手，转了一圈。
　　“像偷穿大人衣服的小女孩儿。”
　　“哼！”
　　费特把一把鱼鳞锤纹的博伊刀夹在台钳上固定好，又把自制的黄铜打磨棒、电钻、二百四十目的砂纸片和橡皮筋摆在旁边。
　　他演示了一遍操作流程，砂纸裹在黄铜棒的圆头上扎紧，夹进电钻卡盘里。
　　电钻低速运转，圆头探进浅窝，转两三圈就够，抽出来换下一个。
　　“力度要轻，转速要慢。磨多了会把坑磨变形，磨少了氧化皮去不干净。”
　　他把电钻递到莱拉手里。“试试。”
　　莱拉接过电钻，握了握。
　　比她想象的沉一些。
　　她把圆头对准刀面上的第一个浅窝，扣了一下扳机。
　　电钻嗡地一声转起来，圆头在浅窝里转了两圈。
　　抽出来一看，浅窝内壁的氧化皮磨掉了一层，露出干净的金属色。
　　“就这样？”
　　“就这样，很简单对吧。”
　　“一个一个来，别着急。”
　　莱拉点了点头，低下头开始认真地磨。
　　嗡。嗡。嗡。
　　电钻的低频声响在大棚里回荡，细碎而均匀。
　　费特走到丙烷炉前，拧开阀门，点火。
　　他要趁莱拉磨刀面的工夫，把其他的刀坯练完。
　　炉膛泛红。
　　费特把钢坯推进去加热，然后打开动力锤。
　　两个人各据一方。
　　大棚的右边，动力锤轰隆轰隆地响，费特站在砧面前，火光照在他的侧脸上，汗珠沿着下颌线滑下来。
　　通红的钢坯在锤头和砧面之间翻转变形，氧化皮碎片四处飞溅，像一场微型的焰火。
　　大棚的左边，莱拉坐在一把高脚凳上，弓着背，护目镜下的眼睛凑得很近，电钻的圆头一个坑一个坑地走过去。
　　偶尔动力锤停了，大棚里安静下来，只剩莱拉那把电钻嗡嗡嗡的细响。
　　费特在等钢坯加热的间隙扭头看了一眼。
　　她正全神贯注地磨着一个浅窝，嘴唇微微抿着，眉头轻轻蹙着，手腕稳稳地控制着电钻的角度。
　　他看了两秒，收回目光，把烧透的钢坯从炉膛里夹出来，继续锻打。
　　大棚里重新充满了金属的轰鸣。
　　两个人一个锻刀，一个磨刀，虽然没人说话，但动作间有种难言的默契。
　　有了莱拉的帮忙，效率提高了不少。
　　只用了一天半的时间，几把刀胚就摆在了工作台上。
　　剩下的就只需要安装刀柄了。
　　他从仓库里取来那张鞣制好的响尾蛇皮，摊在工作台上展开划线。
　　三英尺多长的蛇皮铺满了大半个台面，菱形的深褐色斑块排列在奶油色的底色上，鳞片细密整齐，在灯光下泛着干燥的光泽。
　　莱拉凑过来看了一眼，身子往后缩了一下。
　　“这是真的蛇皮？”
　　“当然，响尾蛇的。”费特拿起蛇皮的一端晃了晃，“猎具店买的成品皮，已经处理好了，不会咬人。”
　　“我知道不会咬人……”莱拉嘴上这么说，目光却一直盯着蛇皮上那些菱形斑块，心悸的咽了下口水。
　　费特注意到了。
　　他拿起蛇皮的尾巴那一截，突然朝莱拉的方向一甩。
　　蛇皮的尾端在空中划了个弧线，擦着莱拉的手臂晃过去。
　　“啊！！”
　　莱拉弹了起来，椅子咣当翻倒在地，胸前也随着闪避的动作波涛汹涌。
　　她一把抓住费特的胳膊，整个人缩到他背后，只露出半个脑袋。
　　“你干嘛！！”
　　费特笑得直不起腰。
　　“不是说不会咬人吗？怕什么？”
　　“我不怕！我就是……吓了一跳！”
　　莱拉从他背后探出头来，瞪着费特，脸涨得通红。
　　她松开费特的胳膊，挺了挺胸，装作若无其事地把椅子扶起来坐好。
　　“不信。你……你再吓我一次试试。”
　　费特作势再来，还没怎么动，莱拉又尖叫起来。
　　他把蛇皮重新摊在工作台上，忍着笑。
　　“行行行，不吓你了。过来帮我扶着。”
　　莱拉犹犹豫豫地凑过来，两只手搭在蛇皮的边缘，指尖碰到鳞片的时候又缩了一下。
　　“它摸起来……”她咬着嘴唇，试探性地摸了两下，“其实还挺光滑的。”
　　“对，鞣制过的蛇皮跟活蛇的手感完全不一样。”
　　费特拿起裁皮刀，“你帮我按住这一端，别让它滑动。”
　　莱拉深吸一口气，两只手掌按在蛇皮上，手指用力撑开，把皮面绷平。
　　费特沿着记号笔画好的线，一刀裁下去。
　　裁皮刀很锋利，鞣制过的蛇皮在刀刃下干脆地分开，切口整齐。
　　鳞片在切口处微微翘起，像翻开的书页。
　　“手别动。”蛇皮稍微歪了一点，费特提醒了一句。
　　“我没动！”莱拉嘴上说着，手指却不自觉地往回缩了缩。
　　费特又裁了一刀，两片对称的蛇皮柄料裁好了。
　　几刀下去，几柄刀的刀柄材料都有了。
　　莱拉松开手，使劲在围裙上擦了擦手掌。
　　“好了？”
　　“好了。”
　　“那弄完这几把刀柄，是不是工作就结束了？”
　　莱拉扯下护目镜，榛色的眼睛盯着费特，“你答应跟我一起出去玩的。”
　　费特一边往木柄基底上涂环氧树脂一边回答。“没错，做完这几柄，寄出去，就没事儿了。”
　　“明天就是三十一号，你想好去哪了吗？”
　　莱拉眼睛没动，嘴角微微上挑，笑了一下。
　　“当然。”
　　“你明天记得穿得稍微正式一点，不用穿正装，但也别穿你这身洗不干净油渍的工装。”
　　她解下围裙挂在钉子上，走到门口的时候停了一步，回过头。
　　“而且我有话跟你说。”
　　“明天见。”
第186章 海鸥
　　第二天上午，费特站在衣柜前翻了好一阵。
　　他的衣柜里除了工装外，大部分都是他以前的衣服，有许多已经穿不上了。
　　费特从柜子底下拉出来放寒假时从学校带回来的行李箱。
　　翻出一套休闲的衣服来。
　　一件飞行夹克，一条卡其色的裤子。
　　照了照镜子。
　　不算体面，但至少不像刚从皮卡底下钻出来的修车工。
　　他开着牧马人到了莱拉家门口。
　　莱拉已经在门廊上等着了。
　　她穿的是那天在格林威尔穿的那套，黑色短款皮夹克，里面酒红色高领毛衣，深灰色高腰阔腿裤，棕色尖头短靴。
　　蜜棕色的大波浪在肩上散着，化了淡妆，耳朵上多了一对小巧的银色耳钉。
　　手里还提着费特做的赤狐皮手提包。
　　费特看了两眼。
　　不得不说，包跟她很配。
　　罗伊站在门廊的台阶上，双手抱在胸前，深蓝色连体工装的领口竖着，表情介于放心和不放心之间。
　　莱拉快步走下台阶，拉开牧马人的副驾车门。
　　“晚上一定把她送回来。”罗伊的声音从身后传来。
　　费特从车窗里探出头，“放心吧！罗伊叔叔，一定安全把莱拉送回来。”
　　罗伊盯着他看了两秒，点了下头。
　　莱拉已经坐进副驾驶，系好安全带，冲罗伊挥了挥手。
　　“走了，爸！”
　　牧马人驶出砂石路，拐上公路。
　　“往哪开？”费特问。
　　“小石城。”
　　“小石城？那得开两个多小时。”
　　“我知道。”
　　莱拉靠在座椅上，把狐皮包搁在腿上，手指漫不经心地摸着毛面，“今天的行程我安排好了，你只管听我指挥就好。”
　　费特没多问，挂上档，牧马人在公路上飞快的地跑起来。
　　出去玩正事儿也不能忘记，路过镇上费特把刀寄了出去，才一路往小石城去。
　　两个小时出头，牧马人驶进小石城。
　　比起尤多拉和莱克村，小石城是另一个世界。
　　高楼、红绿灯、成片的商业区、川流不息的车流。
　　圣诞刚过，明天就是新年，路边的店铺挂着圣诞和新年的促销横幅，购物的人群进进出出。
　　莱拉领着费特逛了一圈河畔购物中心。
　　她没怎么买东西，只是看看橱窗，摸摸料子，试了两顶帽子。
　　费特偶尔被她拽进某家店看看，拿着男装往他身上比划比划，大部分时候就当一个安静的提包工具人。
　　他就这么兴趣缺缺的跟在她旁边，手插在裤兜里。
　　虽然这商场没什么意思，但陪女孩儿逛街，自然得绅士一些。
　　中午他们在商场里的一家烧烤餐厅吃了饭。
　　烟熏牛胸肉、凉拌卷心菜、玉米面包，配甜茶，又点了一份焦糖布丁当甜点。
　　饭后在附近找了家有旧沙发和落地书架的小咖啡店。
　　店里灯光的氛围很好，墙上挂着本地画家的水彩画，音响里放着低低的爵士乐。
　　两个人窝在角落的旧皮沙发里，喝着咖啡，聊些有的没的。
　　“你昨天说有话跟我说，什么事儿？”费特身子前倾，把杯子放下。
　　莱拉别过头去，散落的棕发遮住了脸，“我……我还没准备好，等会儿再跟你说。”
　　她看了一眼手机。
　　“走，我们该出发了。”
　　“去哪？”
　　“小石城西7街，周末剧院（The Weekend Theater）”
　　莱拉拉着费特出了咖啡店，沿着主街走了几条街，在一栋不起眼的砖房前停下来。
　　墙上挂着的金属标牌已经掉了漆，上面刻着的字诉说了这家剧院的历史。
　　这家剧院成立于1961年，是小石城最老的社区剧院，以演出经典话剧著称。
　　门脸不大，外墙的红砖被岁月磨得发暗，门口的玻璃橱窗里贴着一张手工排版的海报《海鸥》，契诃夫，圣诞季特别演出。
　　费特看了看海报。
　　“契诃夫？”
　　“嗯。”莱拉亮出手机上的电子票，在他面前晃了晃。“《海鸥》。我一直想看一场现场的。”
　　“你陪我。”
　　社区剧院的规模不大。
　　观众席大概一百来个座位，排列紧凑，离舞台很近，最前排伸手几乎能碰到演员的鞋尖。
　　没有包厢，就是影院普通的折叠椅。
　　但灯光暗下来之后，这些都不重要了。
　　大幕拉开。
　　舞台上是一个俄国乡间庄园的布景——湖边，一座简陋的戏台，几棵纸糊的白桦树。
　　布景粗糙，一看就是社区剧院的预算，但灯光打得好，把那几棵纸白桦照出了暮色中的质感。
　　费特只是知道契诃夫这个名字，对这舞台剧确实是不太熟悉。
　　但莱拉显然不一样。
　　从第一幕开始，她就坐直了身子，整个人往前倾，两只手搁在膝盖上，手指不自觉地攥着裤缝。
　　费特看戏，看的是热闹。
　　莱拉则不同。
　　“你看扮演妮娜这个演员。”
　　她凑到费特耳边，声音压得极低，“她第一次上台念独白的时候，站位故意远离舞台中间，向湖边偏了半步。”
　　费特顺着她的指点看了看，确实跟莱拉所言一般无二。
　　“为什么？”他适时的捧了一句。
　　“因为妮娜这个角色这时候是紧张的。”
　　莱拉的声音有些紧张，但又藏着抑制不住的兴奋，“她在特里波列夫面前演他写的剧本，她想演好，但她不确定自己能不能演好。”
　　“一个紧张的人不会站在正中间，正中间是最没有安全感的位置。”
　　“她下意识地往旁边偏了一点，靠近湖，靠近有遮蔽感的地方。”
　　“这个剧本上没有，是演员自己的发挥。”
　　费特重新看了看舞台上的妮娜。
　　一个二十来岁的年轻女演员，金色的头发扎成辫子，穿着简朴的白裙，站在纸白桦旁边念着独白。
　　声音微微发颤，但很认真。
　　“她紧张的时候手指会搓裙摆。”
　　莱拉目不转睛的盯着舞台，“你注意看，每次念到长句子的时候，她的右手就会往下摸裙子的褶皱。”
　　“这是一个特别细微的动作，坐远了根本看不见。”
　　“这是斯坦尼斯拉夫斯基体系的东西。”
　　“什么体系？”费特听着莱拉叽里咕噜说了一段，却没听清说的什么。
　　“斯坦尼斯拉夫斯基，俄国人。他写过一本书叫《演员的自我修养》，演员不应该在表演角色，而是在角色的情境里生活。”
　　这本书费特倒是听过。
　　她顿了一下。
　　“《海鸥》就是斯坦尼体系最经典的案例。”
　　“这部戏首演的时候失败了，所有人都嘲笑契诃夫，后来斯坦尼斯拉夫斯基重新排了一版，让演员不要演，而是活在角色里，这才大获成功。”
　　“莫斯科艺术剧院的院徽到现在还是一只海鸥。”
　　莱拉低声的说着，费特安静地听着，慢慢的两个人都沉浸在了演员的表演中。
　　《海鸥》的故事在费特面前一幕一幕地展开。
　　一个俄国乡下的庄园。
　　一群人围绕着一个湖，各怀心事。
　　女主妮娜，单纯，热情，向往舞台，向往远方，她爱演戏，爱得像呼吸一样自然。
　　而她的邻居，男主特里波列夫想当作家，写了一个先锋派的剧本，让心爱的姑娘妮娜在湖边的简陋戏台上演出，他渴望他的母亲，知名演员阿尔卡季娜的认可。
　　而阿尔卡季娜却与她的情人特里戈林一起当众嘲笑特里波列夫的作品。
　　可妮娜却被身为中年作家的特里戈林的才华所吸引。
　　特里戈林虽功成名就，但内心空虚疲倦，自然渴求这样年轻的灵魂。
　　妮娜就这样追随他一起去了莫斯科，追逐演员梦。
　　两年后，妮娜被特里戈林抛弃，生了一个孩子，却已经夭折，只能回到乡下在小剧场跑龙套，却依旧没放弃演戏。
　　特里波列夫让妮娜留在庄园，承诺会给她幸福，却依然被妮娜拒绝，他彻底绝望，最终选择开枪自杀。
　　幕布落下之前，传来一声枪响。
　　大厅里的灯光缓缓亮起，演员走到台前谢幕。
　　观众们的掌声响起，费特也站起身为他们的表演鼓掌。
　　回过神想一想，剧情确实有些狗屁倒灶，契诃夫的第一版演出失败也情有可原。
　　可这一场，演员的表演丝毫没有透漏出任何这样的感觉，反而是女主角为了追求自己表演的梦想，展现出来的那种奋不顾身的勇气留在了他心中。
　　他既为女主角的勇气打动，也为男主角的自杀感到惋惜。
　　“好看吗？”莱拉转头看向费特，声音有一点沙哑。
　　“好看。”
　　费特说，“演员们的表演都很出色。”
　　“那就好，我还担心你不喜欢。”
　　“走吧。”她站起来，把赤狐皮手提包挎在肩上。
　　两个人从剧院出来，天已经快黑了。
　　莱拉领着费特拐进一条安静的小街，沿着河畔步道慢慢走。
　　阿肯色河在暮色中泛着深灰色的光。
　　步道旁边的树上缠着圣诞彩灯，红红绿绿的，在冷空气中静静地闪。
　　走了一段，莱拉停下来，双手撑在步道的铁栏杆上，看着河面。
　　费特在她旁边站定。
　　沉默了一会儿。
　　“费特。”
　　“嗯。”
　　“你知道我为什么选《海鸥》吗？”
　　费特没回答，等她说。
　　莱拉的手指在栏杆上画着圈。
　　“平安夜那天，我爸说让我别再出去了，让我安安心心的待在农场。”
　　“我当时拒绝了。”
　　她顿了一下。
　　“但这几天我躺在床上，想了很久。”
　　“想起亚特兰大那些夜晚，想起教堂门口的事。”
　　她深吸了一口气。
　　“我想，我不打算再去那么远的地方了。”
　　“待在尤多拉，待在你们身边，偶尔能在剧场客串个小角色演演，我就满足了。”
　　“所以，我选了让你陪我看一场话剧作为收尾。”
　　莱拉的神色收敛下来，像被剪掉翅膀的海鸥。
　　“真的能满足吗？”
　　“当然。”
　　莱拉将目光从粼粼的河面上收回来，转头看向费特，“跟你待在一起的时间比我表演的时候还要快乐。”
　　费特盯着她的眼睛，那时常散发着光亮的眼神如今有些暗淡，“你今天在剧院里跟我讲表演的体系、讲妮娜的站位、讲搓裙摆的小动作。”
　　“你讲那些东西的时候眼睛在发光。”
　　“一个人说自己真正热爱的东西的时候，是藏不住的。”
　　“单单是在台下都这样，我不敢想你上了台会散发出怎样的光彩！”
　　“我期待看到你在舞台上散发光芒的样子。”
　　费特伸手，在莱拉额前拨了一下被风吹乱的碎发。
　　“况且和我待在一块儿跟演戏又不冲突，合理安排好时间就好。”
　　“所以别怕。去演你的戏。”
　　“不用担心自己变了，变得不是自己了。”
　　“我会帮你找回来的。”
　　莱拉看着他，嘴唇动了动。
　　“真……真的？”
　　她把双手从栏杆上收回来，转过身，正面对着费特。
　　费特点点头。
　　莱拉有着高达106的好感度，他丝毫不担心她会背叛自己。
　　自己现在的身体虽然年轻，但灵魂渴望的却是平淡。
　　这样一个年轻的灵魂，应当去尝试着追追自己的梦想。
　　莱拉看着费特坚定的表情，沉声说道：
　　“妮娜走的时候，特里波列夫在庄园里等她。”
　　“等了两年。”
　　她低下头，手指不自觉地摸向赤狐皮手提包的毛面，在浓密的冬毛里轻轻蹭了蹭，像是在斟酌措辞，又像是在鼓起勇气。
　　“她没有回来。”
　　“她选了舞台，选了那个让她遍体鳞伤的世界。把等她的人留在了原地。”
　　她猛然抬起头，榛色的眼睛直直地看着费特。
　　“不过，你放心！”
　　“梦想在我心里从来都不是最重要的，我绝不是妮娜。”
　　她的声音不大，但每个字都咬得很清楚。
　　她心里清楚，就连表演的梦想也是在追逐费特的脚步中生长出来的，孰轻孰重，不言自明。
　　“而且——”
　　莱拉的语气忽然轻了，目光从他脸上移开，落在河面上。
　　“以后要是有什么角色，剧本里有那种……谈恋爱的戏份——”
　　她的耳尖微微发红了。
　　“我是不会接的。”
　　她把下巴缩进衣领里，声音闷闷的。
　　“演出来的都是假的，跟真的比……肯定差远了。”
第187章 莱拉的告白
　　费特自然听明白了莱拉这些弯弯绕绕的话语中夹杂着的意思。
　　以莱拉对自己的好感，如果普雷斯顿狗急跳墙，直接派人朝自己开枪，这姑娘大概会扛着枪，寻到普雷斯顿所在，埋伏在角落把他给狙杀。
　　那头野猪就是证据。
　　如此想来，因为顾虑普雷斯顿的报复而拒绝这份感情，也就没什么必要了。
　　何况话都说到这份上了，再推脱也不像个男人。
　　费特看向莱拉。
　　恰好对上了她偷偷瞟过来的目光。
　　莱拉盯着费特平静如水的目光，心中愤懑。
　　费特他是不是读书读傻了？
　　非要自己把话挑明了吗？
　　算了！
　　不管了！
　　“费特！”
　　“莱……”费特刚要开口却被莱拉的话语堵住。
　　“我喜欢你。”
　　“和我在一起吧。”
　　她的声音在河风里有些发颤，但眼神却没有躲避，死死的盯着费特的脸。
　　她的心脏跳的飞快，手心全是汗，连手提包上的赤狐毛都被她攥的有些潮湿。
　　她做好了两种准备，如果费特说好，她可能会哭，如果费特拒绝，她一定会哭。
　　费特看着莱拉。
　　看着她涨红的耳尖，看着她紧绷的下颌线，看着她眼睛里那层薄薄的水光底下藏着的惶恐，怕被拒绝的、小心翼翼的惶恐。
　　他憋不住笑了。
　　莱拉止住眼泪，神色一滞，“你笑什么？”
　　“很可笑吗？！”
　　费特伸手拉住了她的手。
　　莱拉的手出了很多汗，温暖湿润，被他握住的时候轻轻抖了一下。
　　“你们当演员的嘴巴就是快。”
　　费特说，“话都让你说完了，我说什么？”
　　莱拉愣了一秒，脸颊瞬间变得绯红，羞愤难当。
　　“你——！”
　　她一把甩开费特的手，气鼓鼓地转身就走。
　　靴跟踩在步道的石板上咚咚响，蜜棕色的头发在背后甩来甩去，赤狐皮手提包上的狐尾坠子跟着一颠一颠的。
　　走了一两步。
　　脚步慢下来了。
　　又走了一步。
　　停了。
　　莱拉在原地站了一秒，慢慢转过头来。
　　眼睛里的惶恐还没完全散去，但多了一丝很小心的、很微弱的期待。
　　“那我们……”
　　她的声音很轻很轻。
　　“现在是……”
　　费特点点头，看着她张开了双臂。
　　“嗯！”
　　“过来！”
　　莱拉的眼睛一下子亮了起来！
　　像只小鸟一般飞扑过来！
　　费特接住她，胳膊紧紧搂住她的背。
　　莱拉的脸埋进他胸口，双手揪着他衬衫的后摆，攥得死紧。
　　她的肩膀在颤。
　　发出轻声的呜咽。
　　费特低下头，鼻尖埋进她蜜棕色的发丝里。
　　洗发水的清淡花香混着冬夜冷冽的空气，钻进鼻腔。
　　“砰——！”
　　一声巨响从河对岸炸开来。
　　两个人同时抬头。
　　一团金色的烟火腾空而起，拖着一条明亮的拖着一条明亮的尾迹直冲夜空。
　　光点还没落尽，第二朵就追了上来。
　　红色的。
　　比第一朵更大，炸开的时候带着一声低沉的轰鸣，光点向四面八方坠落，像一场倒挂的红色暴雨。
　　第三朵。
　　绿色和银色交织在一起，两股焰火同时升空，在最高点交叉炸开，碎成满天的银绿色星屑。
　　然后是连珠炮。
　　砰砰砰砰——
　　四五朵烟花接连升起，红的、蓝的、紫的、金的，在夜空中此起彼伏地绽放。
　　每一朵都比前一朵开得更大、更亮，光点如雨般倾泻，拖着长长的尾迹缓缓下坠。
　　阿肯色河的水面变成了一面镜子。
　　每一朵烟花都在河里倒映出一个完整的倒影，整条河都被照亮了。
　　河对岸传来孩童的欢笑声和尖叫声。
　　烟花的光落在两个人身上。
　　费特低头看向怀里的莱拉。
　　彩色的光忽而照亮她的额头，忽而照亮她的鼻尖，在她的睫毛上镀了一层金边。
　　莱拉仰起脸。
　　瞳孔里倒映着天上正在炸开的焰火，旋即碎成满眼的星。
　　她的嘴唇微微张着，因为冷风而有些干。
　　她抿了抿嘴，嘴唇也镀上一层晶莹，像一枚草莓软糖。
　　费特伸手，捧住她的脸。
　　她的脸热热的，泛着幸福的红晕。
　　费特微微低下头，莱拉踮起脚尖。
　　费特的手指从她的脸颊滑到耳后，穿进蜜棕色的发丝里。
　　莱拉的手松开了他的衬衫后摆，慢慢攀上他的肩膀，手指扣住他后颈的衣领。
　　他闭上眼睛，嘴唇上传来柔软的感觉，味道很好。
　　随即舌尖传来一阵刺痛，像是莱拉的报复。
　　焰火的光辉洒在两个人身上，把他们的影子拉得很长很长。
　　许久。
　　两人分开。
　　唇间牵起一道细丝，在烟花的余光中闪了一下。
　　莱拉的眼睛还闭着。
　　睫毛上沾着一颗细小的水珠。
　　她慢慢睁开眼，对上费特的目光。
　　费特本来就喜欢逗弄莱拉，如今更是肆无忌惮，他嘴角一歪，“这烟花不会是你偷偷准备的吧？”
　　“时间还卡的挺准。”
　　莱拉的脸又红了，伸手在他胸口推了一把。
　　“哪有！本来今天我就是想告诉你，我关于表演的决定。”
　　她别过脸，声音小了下去。
　　“谁让你那么会说话，让我不由自主的……”
　　她飞快地越过这个话题，后半句话含在嘴里没说出来。
　　“每年十二月十号到次年一月五号都是阿肯色州法律允许放烟花的日子。”
　　她清了清嗓子，装作在科普，“现在天刚黑没多久，应该是有小孩子忍耐不住，央求大人放的。”
　　费特看着她一本正经解释烟花法规的样子，只觉得可爱异常。
　　此刻他感觉自己不像是《海鸥》中的特里波列夫。
　　反倒像是特里戈林，莱拉这样年轻动人的灵魂真真切切的温暖了他。
　　远处的闹市区方向传来人群的欢声笑语，隐约还有音乐声顺着河风飘过来，断断续续的。
　　费特伸出手。
　　五根手指张开，摊在莱拉面前。
　　莱拉毫不犹豫的把自己的手放了上去，二人十指相扣。
　　“我们去街上看看？那边好像很热闹。”费特拉着她往步道的另一头走。
　　莱拉跟上他的步子，附和道：“在剧院坐了一下午，有点饿了。”
　　“广场那边应该聚了很多人，肯定有卖小吃的，我们去逛逛。”
　　两人离开河边，顺着街道上的人流朝前面的河滨公园广场走去。
　　越往前走，路上的人越多，有一家人推着婴儿车慢悠悠地逛，有几个大学生模样的年轻人勾肩搭背地唱歌走过，有老两口手挽着手在橱窗前站着看。
　　走了几条街后，来到了广场上。
　　广场中央立着一棵二十多英尺高的公共圣诞树，挂满了灯串和装饰球，树顶的大星星亮得扎眼。
　　树下面围了一圈临时摊位，卖热狗的、卖漏斗蛋糕的、卖烤玉米的、卖热苹果酒的，烟火气冲天。
　　空气中的甜香分外清晰。
　　费特指着漏斗蛋糕的摊位开口道：“想吃那个吗？我去排队。”
　　莱拉顺从的点点头，“当然，我们一起。”
　　二人站在摊位前的队伍当中，莱拉紧紧的倚靠着费特，费特也护着莱拉，怕她被别人挤到。
　　很快就排到了他们。
　　摊主是个有些发福的中年妇女，她看着面前的二人绽放出笑容，“你们是情侣吗？”
　　“买两个有情侣折扣噢！”
　　费特从怀中掏出钱包，“那就来两个！”
　　那妇人正要接过费特手中的钱，却被莱拉阻止，“我们只要一个！一个就够吃了！”
　　费特听莱拉这么说，开口对那妇人道；“听她的，我们只要一个！”
　　那妇人悻悻的收下了钱，找了零。
　　趁着那妇人制作的时候，莱拉的声音在费特耳边响起，“你不是不爱吃甜的嘛，我们一起吃一个就好，要不然会浪费。”
　　两人都把目光放在蛋糕上。
　　金黄色的面糊在热油里炸成交错缠绕的花纹，捞出来撒了厚厚一层糖粉，装在纸盘里端过来的时候还冒着热气。
　　莱拉双手接过，掰了一块儿递到费特嘴边，他低头咬住。
　　“甜吗？”
　　费特一边咀嚼着嘴里的东西，一边回答道：“甜，特别甜。”
　　他总算知道为什么莱拉只要了一份。
　　这玩意儿有点像油条，外壳酥脆，里面是软的，外面撒了一层厚厚的糖粉。
　　糖尿病人吃一口得当场死在这儿，闪电侠吃一口绕地球跑两圈不觉得饿。
　　费特快速扫视旁边，迈步到烤玉米的摊位前，买了根烤玉米，玉米外面涂着墨西哥辣酱，他猛啃两口才压下口中的甜腻。
　　看着莱拉小口小口的吃着漏斗蛋糕，费特不由得提醒道：“你可别吃太多，你们演员不是要保持身材吗？”
　　莱拉不好意思的笑了笑道：“今天心情好，我就是想吃一点甜甜的东西，你放心，我会跑步消耗掉这些热量。”
　　“我要天天健身，变得更漂亮，让你挪不开视线！”
　　“好！那你可要坚持哦！”费特笑了笑拉着她的手往前走去。
　　两个人在广场上走走停停，吃了一路，笑了一路。
　　莱拉的手机铃声响了起来。
　　她掏出手机，瞄了一眼屏幕，眉头微微一皱，按了挂断键，把手机塞回口袋。
　　“谁？”费特看了她一眼，“怎么不接？”
　　“没谁。”莱拉拉着他的手往前走，“我们去前面看看。”
　　莱拉含糊过去，拉着费特往更热闹的地方走去。
　　没走两步，费特自己的手机也响了。
　　他掏出来一看。
　　罗伊。
　　莱拉的脸一下子垮下来。
　　“我接了啊。”费特看了她一眼，“别让你爸爸担心。”
　　他按下接听键。
　　罗伊的声音从听筒里炸出来，即使在喧闹的广场上也听得清清楚楚。
　　“费特！你跟莱拉在一起吗？她怎么不接电话！”
　　“我们在一起呢，罗伊叔叔。”
　　费特把手机稍微离耳朵远了一点，“我们在外面逛呢，广场上人多，她可能没听见手机响。”
　　“这么晚了你们什么时候回来？”
　　费特转头看了莱拉一眼。
　　莱拉贴上来，两只手攥着他的袖子，轻轻摇了摇。
　　她仰着脸，一双大眼睛里，闪烁着恳求的光。
　　那表情分明在说：再呆一会儿，就一会儿。
　　费特给了她一个无奈的表情。
　　他清了清嗓子，对着手机说：“罗伊叔叔，我们马上——”
　　“唔——”
　　话没说完。
　　莱拉踮起脚尖，一口吻了上来。
　　嘴唇堵住了他后半截话。
　　费特被她的大胆震惊，她老爹可就在电话对面……
　　莱拉的手趁机从他手里把手机抽走，贴在自己的耳边。
　　电话那头，罗伊的声音还在响。
　　“马上什么？”
　　“怎么不说话了？”
　　“费特？喂？”
　　莱拉足足吻了好几秒，才松开他，像是对这打断气氛的电话的报复。
　　广场上有路人瞄了一眼，又笑着移开了目光。
　　“老爹，你不用担心我们。”
　　“我跟费特在一起呢，很安全。”
　　“我们马上就回去！”
　　电话那头安静了两秒。
　　“……刚才怎么了？”罗伊的声音狐疑起来。
　　“好像堵住手机的收声孔了！”莱拉面不改色，“你没听到吗？”
　　“是吗……”
　　“好了好了我挂了，爸，回去的路上可能有点堵车！”
　　“你先休息吧！”
　　她利落地按了挂断，把手机丢回给费特。
　　“你可真行。”
　　“你夸我呢？”
　　“你说，你爸发现了吗？我们回家他会不会拿着枪等我。”
　　莱拉想了想。
　　“应该不会。”
　　她歪了歪脑袋。
　　“也可能会。”
　　“你就整我吧。”
　　费特叹了口气，重新握住她的手。
　　“走吧，真得回去了。”
　　“再逛五分钟！”
　　“你不是跟你爸说了马上回去吗？”
　　“我还说路上会堵车，让他先休息呢！”
　　费特看着她理直气壮的样子，无可奈何的笑了。
　　“五分钟。”
　　“十分钟！”
　　“……行。”
　　“都怪我老爹，催那么紧，我听说今晚河边还有烟火表演呢！可惜看不到了。”
　　……
第188章 卸甲！
　　“大概要去多久？”老弗兰克咽下培根，抬眼问道。
　　“不确定，应该几天就回来了。”
　　费特叉起一块培根送进嘴里，“这比赛分三个阶段，要是能晋级第三阶段的话，得回自己的锻造坊锻刀。”
　　“行，那你就收拾收拾东西，做好准备。”
　　老弗兰克放下刀叉，絮絮叨叨地叮嘱起来。
　　“到大城市要注意安全，晚上别乱逛。”
　　“我听说纽约那地方枪击案很多，比咱们这儿危险多了。”
　　“虽然去年好像通过了个什么最严格的禁枪法案，但你还是小心些。”
　　“而且纽约都快到最北边了吧？”
　　“气温应该比咱们这儿还低不少，你可要多带几件厚衣服。”
　　费特将老弗兰克的话一条条记在心里。
　　老弗兰克端起咖啡杯喝了一口，又放下来。
　　“你还有钱吗？我再给你拿点？”
　　费特连忙摆手，“够了够了，不用。”
　　老弗兰克还了银行的逾期贷款，又给自己买了一辆二手吉普，那辆车怎么也得花三四千。
　　这两笔加在一起，老头子手头肯定紧巴巴的了。
　　反倒是费特自己，这一个月陆陆续续的卖刀回款到了不少。
　　此刻光是手里的现金就有一万多块了。
　　更别提床底下的箱子里还有老强尼的两三万赃款。
　　他现在手里的钱比老弗兰克都多。
　　“老爹，你自己还有钱吗？”
　　费特反过来问，“还了这两个月的贷款，又给我买了车，手头还宽裕吗？”
　　“别耽误了春耕。”
　　老弗兰克嗤笑了一声，叼起新烟斗。
　　“你操什么心。”
　　他划了根火柴，凑到斗钵上方，吸了两口。
　　“今年卖树卖了不少，前前后后进账两万多。”
　　“除去还贷和买车，手里还剩下一万出头，够周转的。”
　　他吐了口烟，语气里带着一股难得的轻松。
　　“何况白靴子它们到了春天就能当架子牛卖了。”
　　“送到育肥场去，按现在的行情，一头少说也能卖两千多。六七头卖出去，又是一笔钱。”
　　他拿烟斗柄点了点费特。
　　“春耕的事你别操心，我心里有数。”
　　“你把你的比赛赢了才是正经事。”
　　费特点了点头。“那就行。”
　　他看了老弗兰克一眼。
　　老头子叼着新烟斗，抽着好烟丝，脸上的褶子比一个月前少了。
　　那股子被债务压着、被生活碾着的疲惫，不知道什么时候消散了。
　　虽然贷款还有后续要还，农场的运转成本一分都少不了。
　　但至少，今天早上坐在餐桌旁边吃培根的老弗兰克，不再是一个月前那个眼窝深陷、满脸焦灰、随时可能被压垮的老头子了。
　　费特把最后一块吐司塞进嘴里，端起盘子去水槽里涮了。
　　“那我去收拾东西了。”
　　“你要是缺钱一定跟我说。”
　　“去吧。”
　　“你也是大人了，有事儿我会找你商量的。”老弗兰克端着咖啡杯，叼着烟斗，翻开了今天的报纸。
　　费特回到房间收拾行李。
　　其实也没什么好收拾的。
　　他打开行李箱把换洗的衣物塞进去。
　　一件厚夹克，两件干净的白色T恤打底，一条运动裤，内衣袜子，一件厚卫衣。
　　虽说酒店里什么都有，但费特还是用塑料袋装了牙刷、牙膏、剃须刀之类的洗漱用品。
　　钱包，驾照。
　　就这些。
　　费特站在衣柜前，还没想好上节目要穿什么衣服。
　　既然已经定下了经营好形象，让更多人记住费特·卡特这个名字的路线，那就不能穿得太普通，但也不能穿得太花哨。
　　自己的形象要找准。
　　他是阿肯色乡下的农场男孩，手工锻刀的铁匠。
　　穿什么得像什么。
　　还得是正宗的农场装扮。
　　干净利落，但不刻意。
　　他正翻来覆去的对着那几件衣服发愁，门外传来莱拉跟老弗兰克打招呼的声音。
　　“弗兰克叔叔早！新年快乐！”
　　“快乐快乐，进来吧，费特在卧室收拾东西呢。”
　　脚步声从客厅穿过走廊，越来越近。
　　卧室门被推开。
　　莱拉探进半个身子。
　　蜜棕色的长发有些凌乱，显然是起床之后随便拢了两把就出了门。
　　她身上套着一件宽大的米白色旧卫衣，袖子长到盖住手背，下摆堆在腰间，下身穿着一条瑜伽裤，勾勒出她凹凸有致的身材。
　　“早安费特。”她靠在门框上，脸上洋溢着喜悦，“新年快乐。”
　　“新年快乐。”费特拉上行李袋站起身来。
　　“你去跑步了？穿这么薄会不会冷？”
　　“没事儿，一点也不冷！”
　　两个人对视了一秒。
　　气氛好像跟以前一样，没有丝毫改变，却又有所不同。
　　莱拉迈进房间，自然地走到他身边，踮起脚尖，在他嘴唇上轻轻碰了一下。
　　费特自然的搂过莱拉，加大了力度。
　　深吻了一会儿，二人才分开。
　　莱拉意犹未尽的舔了舔嘴唇，一屁股坐到了床上。
　　床垫凹陷，托着她饱满的臀部。
　　“昨天进屋的时候，你老爹没吵你吧？”
　　莱拉翻了个白眼，“放心吧，他可舍不得吵我。”
　　她蹲在行李箱旁边翻了翻，皱了皱眉，“你就带这些？”
　　“太少了吧？”
　　“你不带一套正式一点的衣服吗？这可是去录节目！”
　　“我可不想看见你邋里邋遢的出现在电视里，那样的话，观众们会笑你的女朋友没有尽到责任！”
　　“没那么严重吧。”
　　费特指了指敞开的衣柜，“我琢磨着穿一身正宗的农场装扮，别太正式也别太随意。但翻来翻去就这几件……”
　　“有的上面还有洗不干净的油漆。”
　　莱拉站起来，走到衣柜前面。
　　她的目光在那几件法兰绒衬衫和牛仔裤之间扫了两遍，伸手拨了拨衣架。
　　“你上节目，镜头会从中景拍到特写。”
　　她的语气一下子变得专业起来，在剧组待了这些日子不是白待的。
　　“颜色太花的不行，镜头前会显得跳脱，观众看着累。”
　　“纯白纯黑也不好，白的反光，黑的吃光，五官会显得平。”
　　她抽出一件米色的衬衫，在费特胸前比了比。
　　“这件不行，颜色跟你的肤色太接近了，穿上去人跟衣服混在一起。”
　　“凸显不出来你的英俊。”
　　她又抽出一件深蓝灰色的，颜色介于藏青和烟灰之间，格纹很细，不仔细看像纯色。
　　“这件还不错。”她点了下头，“深蓝灰色衬镜头，不跳不沉，而且跟你的眼睛颜色搭。”
　　她把衬衫挂在费特肩上，退后一步看了看。
　　“到时候比赛现场肯定热，里面穿白色的圆领T恤打底，领口露出一点白边。”
　　“袖子挽两圈到前臂中间，你锻刀的时候也这么挽的对吧？”
　　“这样自然，不做作，而且露出前臂的肌肉线条，镜头效果好。”
　　费特低头看了看自己的前臂，“你什么时候学的这些？”
　　“从剧组的服装指导那儿偷听到的。”
　　“他说演员穿什么决定了观众在三秒之内对你的第一印象，一定不能马虎。”
　　莱拉继续翻衣柜，手拨过一件件衣架，突然停了。
　　衣柜最里面挂着一个深色的防尘袋，跟旁边那些皱巴巴的工装格格不入。
　　她伸手把防尘袋拽了出来。
　　“这里面装的什么？”
　　费特挠了挠头。
　　“一套正装。”
　　莱拉拉开防尘袋的拉链，露出里面的衣服。
　　深午夜蓝的青果领礼服，面料细腻，剪裁利落，一看就不是便宜货。
　　莱拉的手指捏着礼服的领子摸了摸面料，眉毛微微挑了一下。
　　“是别的女人送的？”
　　费特愣了一下。
　　她怎么一下子就猜到了？
　　这就是女人的直觉吗？
　　“昂。”他老实回答。
　　莱拉把礼服从防尘袋里抽出来，在灯光下看了看。
　　“是莉娜？”
　　“不是。”费特不想骗莱拉，实言相告。
　　莱拉看了费特一眼。
　　费特的表情坦然，没有躲闪。
　　莱拉把礼服塞回防尘袋里，拉上拉链，挂回衣柜最里面，动作很平静。
　　她转过身，低头继续翻裤子，好像什么都没发生一样。
　　“算了，你的女人缘一向很好。”
　　她的声音轻轻的，像是在跟自己说话。
　　“反正不管是谁——”
　　她从衣柜底层抽出她买的那条卡哈特帆布猎装裤，抖了一下，扔到床上。
　　“都得往后排。”
　　“现在我是第一！”
　　“就穿我给你买的这条裤子。”
　　“会显得你更有男子气概。”
　　费特看着她的眼睛，没想到她会是这样的反应。
　　“换上这一套给我看看！”
　　莱拉拍了拍床上摆好的衣服。
　　“就现在！”
　　费特看了看她，又看了看关着的门。
　　“你要不要出去避一下？”
　　“不用。”
　　莱拉大大方方地往衣柜旁边一靠，双手抱在胸前，“你换吧，我有什么不能看的。”
　　“行。”
　　费特从善如流。
　　他伸手把身上的旧T恤从下摆一把撩起来，过头，脱掉，扔在床头。
　　莱拉的呼吸有些粗重。
　　费特精壮的上身暴露在卧室的晨光中。
　　肌肉分明，肩宽腰细，身姿如同猎豹一般舒展。
　　换下裤子，莱拉的反应更甚。
　　她靠在衣柜上，眼神在费特的身体上转了一圈。
　　好像获得了某种胜利一般，脸颊通红，不自觉地舔了一下嘴唇。
　　费特拿起白色圆领T恤套上，又拿起深蓝灰色的法兰绒衬衫，一颗一颗扣扣子。
　　莱拉在旁边看着，把最上面两颗扣子拦住了。
　　“别扣了，领口敞开，露出一点里面的白T。”
　　费特照做。
　　穿上猎装裤，整个人显得十分矫健。
　　莱拉绕着费特左右看了几眼，从衣柜角落里翻出一件满是口袋的工装背心，走过来替费特穿上。
　　又把门口那双旧工装靴递过来。
　　费特坐在床沿上蹬上靴子，鞋带系紧。
　　“袖子。”莱拉提醒。
　　费特把衬衫袖子往上挽了两圈，露出前臂。
　　小臂的肌肉线条在挽起的袖口下面清晰可见。
　　莱拉退后三步，双手叉腰，歪着头上下打量。
　　她的目光从费特的靴子一路扫到头顶，在他的肩线和下颌线上多停了一秒。
　　“天哪。”
　　“你简直像亨利·卡维尔。”
　　费特笑了一声，“你这夸得也太没边儿了。”
　　“我说的是实话！”莱拉走上来，伸手帮他把衬衫领口调了调，手指在他喉结上抚摸了一下。
　　“你就穿这身上节目。”她退后一步，满意地点了下头。
　　“我保证全美利坚的女观众都记住你。”
　　“我上节目是去锻刀的，不是去选美的，而且这节目一般只有男人看吧。”
　　“那可不一定，说不定也会有很多女观众因为你看这个节目。”莱拉嘿嘿一笑，双手背在身后，踮了踮脚。
　　“还是穿我给你买的衣服最好看。”
　　“我要努力赚钱，好好打扮你！”
第189章 抵达纽约
　　小石城机场是阿肯色州最大的商业机场。
　　虽然前两年刚改了名字，新名字叫克林顿国家机场，不过阿肯色人还是习惯叫它小石城机场。
　　1972年建成的老航站楼正在翻新，外立面搭着脚手架，围着蓝白条纹的施工围挡，几台起重机的长臂伸在半空中。
　　广场上的大屏幕滚动播报着航班信息。
　　达美、美联航、美利坚航空，一行一行的白色字母在黑色背景上跳动。
　　“达美航空DL2847，小石城至纽约肯尼迪，1月3日上午10:15，正常。”
　　一辆旧皮卡跟在拥堵的车流后面缓缓前进，拐进了停车场。
　　发动机的喘息停止，费特推开车门下来，从皮卡后座拎出行李箱。
　　莱拉和老弗兰克也跟着下了车。
　　“好了，就送到这儿吧。”费特把行李箱搁在地上，转头看向两个人。
　　老弗兰克站在皮卡旁边，表情跟平常没什么两样。
　　莱拉站在老弗兰克旁边，头发被风吹得有些乱。
　　她的眼眶微微发红，抿着嘴唇，满脸都写着不舍。
　　费特看着两人，开口道。
　　“老爹，昨天我跟你和罗伊叔叔商量的修整地里树根的计划，你可得上点心。”
　　“趁着冬天地冻得硬，正好用拖拉机把大的树墩子拽出来。”
　　“等开春，地里一下雨，满是泥泞，机器往里一开就陷进去了，再想挖就费劲了。”
　　“正好这段时间也没什么农活，等到了春天活儿上来了，就没工夫弄了。”
　　老弗兰克点了点头。
　　“你说的对，冬天地上的草不高，木桩子也容易发现。”
　　“等春天杂草长起来，还得先割草再刨根，那可就麻烦多了。”
　　“你罗伊叔叔不也答应找机器来弄了嘛。”
　　“放心吧。你对那八十亩地的规划不错，我会操心的。”
　　费特点了下头。
　　他松开行李箱，走上前。
　　老弗兰克看见他张开的胳膊，愣了一下。
　　费特搂住了老弗兰克。
　　老弗兰克的身体一僵，抬起手，用力拍了拍费特的后背。
　　“老爹，我不在的这几天你注意身体。”
　　费特的声音闷在老弗兰克肩头，“按时吃饭，别光顾着干活非得干到合适才吃。到点就吃，活儿慢点干也行。”
　　“知道了，你也是。”
　　他松开手，退后一步。
　　“好好表现。”
　　“争取拿个冠军回来。”
　　老弗兰克向来不会说什么肉麻的话，但语气里的关心藏不住。
　　费特笑了一下，转向莱拉。
　　莱拉已经忍不住了。
　　她扑上来，双手紧紧搂住费特的腰，脸埋在他胸口。
　　“我不想跟你分开。”她的声音带着些许哭腔。
　　费特的手掌落在她的后脑勺上，手指穿过长发，轻轻顺了两下。
　　“你在家好好待着，我过几天就回来了。”
　　他低头看着她的眼睛。
　　“照顾好自己。也照顾好长辈们。”
　　莱拉把脸在他胸口蹭了蹭，声音更轻了些。
　　“我知道了，我在家等你。”
　　费特轻轻拍了拍她的后背，松开了她。
　　莱拉退后半步，用手背飞快地擦了一下眼角，吸了吸鼻子，挤出笑容。
　　“我走了！”
　　费特弯腰拉起行李箱，朝航站楼的入口走去。
　　走了几步。
　　莱拉的声音从身后响起：“到了记得给我打电话！”
　　费特转过身，看见莱拉站在停车场的风里，朝他挥手。
　　老弗兰克站在她旁边，也微微抬起手，慢慢的挥着。
　　“回去吧！”
　　费特朝二人摆了摆手，转身走进了航站楼。
　　玻璃自动门滑开，暖气扑面。
　　航站楼里到处都是翻新施工的痕迹，有几处通道用临时隔板封着，指示牌贴了新的覆盖旧的，地面上的临时标线还没干透。
　　费特找到自助值机设备，在触摸屏上输入邮件里的确认码，选了个靠窗的座位。
　　机器嗡嗡响了两秒，吐出一张登机牌。
　　他拿起来看了看，把登机牌拿在手里，拉着行李箱朝安检通道走去。
　　小石城机场毕竟不是特大城市的那种交通枢纽，一月初的周六上午，出行的人不多。
　　费特把行李箱放上传送带，掏出钱包和手机放进塑料筐，按着工作人员的指示，脱掉工装靴搁在旁边，走过金属探测门。
　　他没带多少东西，行李箱不大，不用托运。
　　取回东西，穿上靴子，顺着走廊往登机口走。
　　小石城机场一共十二个登机口，费特的在七号。
　　走廊不长，两边是几家关着门的小商铺和一家星巴克。
　　候机区的蓝色塑料座椅空了大半，零零散散坐着十几个旅客。
　　有人在刷手机，有人在看报纸，有个穿西装的中年男人靠着窗户打瞌睡，旁边的公文包歪在椅子上。
　　透过落地窗能看到停机坪。一架达美航空的波音737停在廊桥旁边，白色的机身上印着红蓝两色的三角标志，地勤人员正在往货舱里装行李。
　　费特找了个靠窗的位置坐下来，把行李箱搁在脚边。
　　掏出手机，给莱拉发了条消息。
　　“过了安检了，正等着登机。”
　　三秒钟不到，回复就来了。
　　“注意时间，别错过了！钱包手机拿好！”
　　“想你！”
　　后面跟了三个红心的表情。
　　费特收起手机靠在椅背上，看着窗外停机坪上的飞机。
　　脑中浮现出自由女神像……
　　繁华的纽约……
　　广播里传来女声播报。
　　“各位旅客，达美航空DL2847次航班，小石城飞往纽约，现在开始登机。”
　　“请各位旅客携带好随身物品，前往七号登机口检票登机。”
　　费特站起身，拉起行李箱，跟着稀稀拉拉的队伍往登机口走。
　　检票口的工作人员扫了一下登机牌上的条码，点了下头，“祝您旅途愉快。”
　　沿着长长的廊桥往前走，行李轮子碾在金属的廊桥上咣当咣当响。
　　廊桥的尽头是机舱门，暖烘烘的空气从里面涌出来，混着一股飞机特有的消毒水味道。
　　机舱门口站着两名空乘。
　　达美航空的制服是深蓝色的连衣裙套装，腰间系着一条红色的细腰带，胸口别着银色的三角翼徽章。
　　制服的剪裁很正式，像是银行柜员和空军的混搭。
　　不过跟国内不同，这些空乘大多三四十岁，有的甚至更老一些。
　　面部的皱纹被粉底盖住了大半，但眼角和嘴角的纹路还是藏不住。
　　金色的卷发梳得一丝不苟，妆容精致却掩不住岁月的痕迹，跟路边餐馆端盘子的阿姨也没什么本质区别，只是穿得更整齐。
　　“下午好，欢迎登机。”年长的那位空乘冲费特笑了一下。
　　费特点了下头，侧身挤进机舱。
　　经济舱的过道很窄，两边三三排列的蓝色座椅挤得密密实实。
　　费特找到靠窗的二十三排A座，把行李箱塞进头顶的行李舱，扣上行李舱的盖子，坐了下来。
　　系好安全带，靠在椅背上闭目养神。
　　飞机在跑道上滑行了一阵，引擎的轰鸣声从低沉变成尖锐，整个机身开始颤抖。
　　费特感觉到一股力量把自己往椅背上压，地面在窗外飞速后退，然后突然一轻。
　　机身在爬升中颠了几下，穿过一层厚厚的云，窗外的世界从灰蒙蒙变成了刺眼的白。
　　费特闭上眼。
　　……
　　飞机又在颠簸中落地。
　　轮胎碰到跑道的一瞬间，机身猛地震了一下，行李舱里的东西咣当响了两声。
　　引擎反推的轰鸣灌满了整个机舱，费特被安全带勒着往前顿了一下。
　　减速，滑行，停稳。
　　“女士们先生们，欢迎来到纽约肯尼迪国际机场。当地时间下午两点三十五分，地面温度华氏二十八度……”
　　费特解开安全带，从行李舱里拽出行李箱，跟着人流往外走。
　　廊桥的尽头是到达大厅。
　　肯尼迪机场比小石城大了不知道多少倍。
　　大厅的天花板高得像教堂，巨大的玻璃幕墙外面是灰蒙蒙的纽约天空。
　　像赶集一般多的人挤满了机场。
　　拖行李箱的、扛背包的、推婴儿车的、举着接机牌的，操着各种口音的英语和听不懂的外语，嗡嗡嗡地混在一起。
　　费特掏出手机，翻开邮件里的接机信息，拨了个电话过去。
　　“你好，我是费特·卡特，锻刀大赛的参赛选手。我已经到了。”
　　电话那头一个年轻男人的声音：“卡特先生你好！我在到达大厅A出口等你，举着牌子的，你出来就能看到我。”
　　费特挂了电话，顺着指示牌往A出口走。
　　走出自动门，冷风扑面。
　　纽约一月初的空气比阿肯色冷了一个档次，干冷，刮在脸上像砂纸。
　　出口旁边站着一个二十出头的年轻人，戴着黑框眼镜，穿着一件深灰色的羽绒服，手里举着一块白色的硬纸板。
　　上面用黑色马克笔写着：“FETT CARTER”。
　　费特朝他招了招手，快步走过去。
　　“我就是费特·卡特。”
　　年轻人一看见他，眼睛亮了一下，连忙伸出手。
　　“你好你好！我是布莱恩，节目组的制作助理。”
　　他主动接过费特手里的行李箱。
　　“提姆——就是我们的执行制片人特地交代过，一定要照顾好你。”
　　他推了推眼镜，上下打量了费特一眼，目光在他的脸上。
　　“说实话，你比照片上还年轻，能被我们制片人看中，你肯定不简单。”
　　“你可能是这一季年龄最小的选手了。”布莱恩自顾自的说着，领着费特往停车场走。
第190章 三位对手
　　停车场的角落里停着一辆银色的福特全顺中巴。
　　车身侧面贴着一张宣传海报。
　　黑色的底色上，一把通红的刀胚横在砧面上，火花四溅。
　　上方是粗体的白色字母：“锻刀大赛”，下方一行小字：“敬请关注历史频道”。
　　布莱恩拉开中巴的侧门。
　　“请上车吧。”
　　费特钻进车里。
　　车内有四排座椅，里面两排前后各坐了一个人。
　　靠前排的那个人先抬起了头。
　　方圆脸，棕色的长发绑在脑后扎了个低马尾，下巴蓄着一圈修剪得很整齐的棕色胡子。
　　四十来岁的样子，穿着一件黑色的亨利领长袖衫，袖子推到手肘，前臂上有几处旧烫伤的疤痕。
　　他看见费特的一瞬间，目光从费特的脸上扫到脚，停了一瞬。
　　虽然没说话，但那眼神里的轻视毫不掩饰。
　　一个十九岁的小孩跑来跟自己同场竞技？
　　后排的另一个人倒是热情得多。
　　他站起来迎了两步，朝费特伸出手。
　　他的头顶毛发有些稀疏，脑门锃亮，但下半张脸被浓密毛糙的黑色大胡子占满了，胡子长得连脖子都看不见，跟套了个围脖似的。
　　什么都没干，脸就通红一片，如同关公一般。
　　“嘿！你好！”
　　“费特·卡特，阿肯色州来的。”
　　费特握了一下他的手。
　　掌心粗糙，满是老茧，又一个干活儿的人。
　　布莱恩从车门口探进头来。
　　“你们都是第一期的参赛选手，可以互相认识一下。我们还得等大概两个多小时，等接到最后一位就出发去酒店。”
　　他从副驾驶的储物格里翻出几瓶水和一包饼干扔在座椅上。
　　“要是饿了可以在附近逛逛，六点前回来就好。”
　　说完他换了块新的接机牌夹在腋下，走回了到达大厅。
　　车门关上，车内安静了两秒。
　　大胡子先开了口。
　　“我叫瑞奇。瑞奇·马丁内兹。”
　　他重新坐下来，朝费特点了下头，“佛罗里达来的。白天在社区游泳池当救生员，晚上回家打铁。”
　　“算是个兼职刀匠吧，干了大概三年了。”
　　他上下看了费特一眼，惊讶地挑了挑眉毛。
　　“老弟，你看着可够年轻的啊。你多大？”
　　“十九。”
　　“十九？！”瑞奇的大胡子因惊奇而颤抖，“你是认真的？”
　　“认真的，大一在读，农业工程专业。”费特在瑞奇对面坐下来，“锻刀算是兼职，经验不满一年。”
　　其实才刚满一个月，费特心中暗道。
　　瑞奇瞪着他看了两秒，然后仰头笑了。
　　“不满一年的经验就能通过面试？那你肯定有过人之处。”
　　费特笑了一下。
　　“哼。”
　　一声轻哼从那个长发男人处传来，紧跟着就是一声嗤笑。
　　费特的目光移向前排。
　　长发男一直没转过身来。
　　他靠在座椅上，一条腿搭在另一条腿上，手里翻着一本《刀具杂志》，姿态闲散。
　　听到费特和瑞奇的对话，他终于慢悠悠地合上杂志，转过身来。
　　“我叫乔。乔·布罗菲。”
　　他的声音不大，但每个字都带着一种自信，或者说傲气。
　　“俄亥俄州。全职刀匠。干了十年了。”
　　他的目光在费特身上停了一下。
　　“十年里锻了六千多把刀。各种型号都做过。”
　　他把杂志放在膝盖上，嘴角微微弯了一下。
　　“你们要是有什么不懂的，可以问我。”
　　“兴许我会教教你们。”
　　话语不算恶意，但那股子居高临下的味道藏都藏不住。
　　费特看着乔。
　　四十来岁，十年经验，六千把刀。
　　要是他说的属实，那确实是个硬茬。
　　瑞奇哼了一声，没搭腔。
　　费特也懒得搭理，他转头对瑞奇道：“我在飞机上只吃了一包椒盐饼干，一袋花生米和半杯姜汁汽水，有点饿了。”
　　“附近有什么吃饭的地方吗？”
　　瑞奇朝窗外指了指。
　　“航站楼里有吃的东西，不过又贵又难吃，”
　　“你从这个航站楼出去，坐机场的空中列车到牙买加站。”
　　他比划了一下方向。
　　“出站往北走两个街区，就是商业街。”
　　“我中午在那儿吃的一家牙买加烤鸡，味道还不错，你也可以尝尝。”
　　他想了想又补了一句，“来回大概四十分钟，加上吃饭，一个半小时怎么也够了。”
　　费特点了下头，拉开车门跳了下去。
　　他掏出手机按着瑞奇说的地址打开导航。
　　蓝色的导航线从停车场出发，穿过航站楼连廊，通向空中列车的站台。
　　空中列车在高架轨道上嗡嗡地滑行，窗外掠过一片片灰色的停车场和航站楼的玻璃幕墙。
　　列车驶出机场范围之后，窗外的景色变了。
　　高架轨道穿过皇后区的南部，底下是密密匝匝的低矮住宅区。
　　平顶的砖房一栋挨一栋，屋顶上杂乱地戳着天线和水箱。
　　后院里晾着衣服，铁丝网围栏圈着巴掌大的草坪。
　　偶尔闪过一个停车场或者一块被铁皮围着的空地，空地上长着枯黄的杂草。
　　跟费特想像中的繁华景象差远了。
　　随着周围的建筑逐渐高大起来，牙买加站到了。
　　牙买加站是皇后区最大的交通枢纽之一，地面上的车站大楼是一栋六七十年代风格的混凝土建筑，外墙灰蒙蒙的，挂着长岛铁路和空中列车的标志。
　　出了站，眼前是一个十字路口。
　　人行道上的积雪被来往的行人踩成了灰褐色的泥浆，路边堆着铲到一旁的脏雪堆。
　　红绿灯在灰蒙蒙的天空下闪着，出租车和私家车在路口挤来挤去，喇叭声此起彼伏。
　　街道两旁的店铺招牌密密麻麻，英文、西班牙文、中文，各种语言挤在一起。
　　手机维修、廉价服装、美甲店、炸鸡店、印度咖喱、墨西哥卷饼，一家挨一家。
　　人也杂得很。
　　穿西装拎公文包的上班族跟穿着裤裆掉到大街的嘻哈黑人少年擦肩而过，裹着头巾的印度裔妇女推着婴儿车从手机店门口走过，几个穿校服的拉美裔中学生蹲在路边吃热狗。
　　在这里简直能看见全世界的人种。
　　费特顺着导航往北走了两个街区。
　　牙买加大道上的商业街比刚才的十字路口稍微整齐一些，但也好不到哪儿去。
　　沿街的商铺大多是那种开了几十年的老店，招牌褪了色，橱窗里的东西堆得满满当当。
　　瑞奇说的那家牙买加烤鸡店很好找。
　　店门口挂着一面褪了色的牙买加国旗，绿黄黑三色。
　　店面不大，窗户上贴着手写的菜单和价格，白底红字，字迹有些歪歪扭扭。
　　里面飘出浓烈的烤肉和香料的味道，隔着门都闻得到。
　　费特推门进去。
　　店里只有四五张小桌子，墙上贴着鲍勃·马利的海报和几张牙买加海滩的风景照，整体还算比较干净。
　　柜台后面站着一个壮实的黑人大妈，头上扎着色彩鲜艳的头巾，正在翻烤架上滋滋冒油的鸡腿。
　　费特在柜台前点了一份烤鸡腿配米饭，外加一瓶水。
　　“九块七毛五。”
　　费特掏出钱包付了现金。
　　同样分量的东西，在尤多拉镇上顶多四五块钱。
　　食物端上来，费特找了个角落的位置坐下。
　　烤鸡腿的味道确实不错。
　　外皮焦脆，内里多汁，用的是牙买加特有的烟熏辣酱腌制的，辣度适中，带着一股热带水果的浓烈香气。
　　酱汁的颜色深得发黑，黏稠地裹在鸡皮上，每咬一口都滋的一声冒油。
　　米饭是用椰奶煮的，颗粒分明但带着椰子的甜润，跟辣鸡腿配在一起味道不错。
　　费特一边吃一边掏出手机拍了张照，给莱拉发了条消息。
　　“到纽约了，吃个饭。”
　　“飞机上连正经的餐食都不提供，太抠门了。”
　　紧接着莱拉的消息就回了过来，显然一直在等着费特的消息。
　　“安全落地就好。”
　　“这个鸡腿看起来有点辣，你有没有可乐喝？”
　　费特的嘴角微微上扬，回复到：“有。”
　　“你吃饭吧，安顿好了跟我说。”
　　“好。”
　　费特锁了屏幕，专心消灭起面前的饭。
　　擦了擦嘴，他从钱包里掏出两块钱压在盘子底下。
　　小费不多，但对这种小店的服务员来说，一天端几十盘子下来，每桌多两块少两块，月底攒起来就是一笔不小的数目。
　　差两块钱兴许就过不去坎儿。
　　费特推门走出去。
　　他看了看手机，四点二十分。
　　时间还早，但还是现在就往回走比较好。
　　让别人等自己不是什么好习惯。
　　尤其是第一次跟节目组打交道，印象很重要，别让人觉得他是个不守时的、耍大牌的乡下小子。
　　经营形象，一刻也马虎不得。
　　费特原路返回，很快就回到了机场。
　　拉开中巴的侧门钻进去。
　　车里没什么变化。
　　乔还坐在前排，手里翻着那本《刀具杂志》，翻的速度很慢，一页停好久。
　　瑞奇靠在椅背上，脑袋歪着，已经睡着了。
　　虽然费特关车门的声音很轻，但这声响还是把瑞奇震醒了。
　　他眯着眼看了费特一下。“回来了？”
　　“嗯。”费特在他对面坐下来，“找到你推荐的那家店了，味道确实不错。”
　　“是吧？”瑞奇打了个哈欠，“那个烟熏辣酱是正宗的牙买加做法，在佛罗里达也有不少这种店，但这家比我之前吃的味道好多了。”
　　两人正聊着，车门咣当一声被拉开了。
　　一个白人胖子挤了进来。
　　黑发，胡子很长，头发也长，跟乔一样系在脑后，鼻梁上架着一副金属细框眼镜。
　　他身宽体胖，穿着一身黑，整个人像一头戴眼镜的黑熊。
　　他一脚踩上中巴的踏板，车身明显往那一侧沉了一下。
　　费特目测了一下——他的体重少说两百八十磅。
第191章 威廉斯堡
　　布莱恩跟在后面上了车，拍了拍手。
　　“人到齐了，大家也在路上折腾一天了，我们出发去酒店。”
　　他钻进驾驶座，发动引擎。
　　中巴嗡嗡地颤了两下，驶出了停车场。
　　黑衣胖子在费特前面的空位上坐下来，伸出一只蒲扇大的手掌，跟三人分别握了一下。
　　“马特。马特·帕拉莫。”
　　“从得克萨斯来，是个全职刀匠。”
　　他的声音低沉浑厚，像一口大钟。
　　“有二十年的锻刀经验。”
　　二十年。
　　这几个字一出口，车里的气氛微妙地变了。
　　乔合上了杂志。
　　他转过身，正了正坐姿，目光在马特身上停了两秒。
　　刚才面对费特和瑞奇时那股居高临下的傲气收敛了大半。
　　眼神中透漏出审视和警惕。
　　十年对二十年。
　　“乔·布罗菲。”乔主动开口，语气比刚才客气了不少，“俄亥俄。全职刀匠，十年。”
　　马特朝他点了下头，“很高兴认识你。”
　　瑞奇也自我介绍了一番。
　　马特看了他一眼，又看了看费特。
　　“你呢，年轻人？”
　　“费特·卡特。阿肯色。兼职，不到一年。”
　　马特的眉毛挑了一下。
　　浓密的长髯底下看不清嘴角的表情，眼镜后面的目光里充满了好奇。
　　“不到一年能通过面试。”他嗯了一声，没再评价。
　　中巴在公路上颠簸着往布鲁克林方向开。车窗外，纽约的灯光开始亮起来。
　　马特摸了摸自己圆滚滚的肚子，发出一声低沉的闷哼。
　　“饿了。”
　　他转头看了看布莱恩的后脑勺。
　　“布莱恩，节目组晚上安排吃什么？”
　　布莱恩从后视镜里看了他一眼。“酒店附近有几家餐厅，节目组给每位选手发了餐补——”
　　“多少？”
　　“每天四十块。”
　　马特又摸了摸肚子，表情复杂。
　　“四十块。在纽约。”
　　他叹了口气。
　　“够吃两顿的吧。勉强。”
　　瑞奇在旁边笑了，“普通的快餐十美元差不多了，按这个标准，四十块够吃四顿。”
　　“那是你的饭量。”马特拍了拍自己的肚皮，发出一声沉闷的鼓响，“我这个肚子，一顿十美元的快餐可撑不了多久。”
　　中巴驶上高速，沿着皇后区到布鲁克林的快速路往北开。
　　窗外肯尼迪机场周围空旷的停车场和仓库，逐渐变成了密集的城区。
　　褐红色的红砖联排公寓楼一栋挨一栋，铸铁防火梯之字形挂在外墙上。
　　高架桥底下是阴暗的十字路口，红绿灯在灰蒙蒙的暮色中闪着。
　　人行道上沿街堆着黑色的垃圾袋、电话亭上贴满了小广告、铁栅栏围着的荒地上长着丛丛枯草。
　　消防栓上积着脏雪，流浪汉推着超市购物车往路边胡乱搭着帐篷的方向走。
　　大约四十分钟后，中巴拐进了威廉斯堡的怀斯大道，在一栋七层高的建筑前停了下来。
　　威廉斯堡假日酒店。
　　外观方方正正，深灰色的外墙配着大面积的玻璃幕墙，风格介于商务和工业之间，跟这个街区的气质倒是挺搭。
　　门口的人行道上种着几棵光秃秃的行道树，树干上缠着一圈白色的小灯。
　　布莱恩熄了火，从驾驶座跳下来。
　　“到了，跟我来。”
　　四个人拎着行李跟布莱恩走进大堂。
　　大堂不大但干净。
　　深色的木地板，前台后面的墙上挂着一幅布鲁克林大桥的巨大黑白照片。
　　角落里立着一棵还没撤的人造圣诞树，挂件摘了大半，光秃秃的枝丫上只剩几根金色彩带和一个歪了的树顶星。
　　布莱恩在前台办了手续，拿了四张房卡回来分发。
　　“五楼，503到506，一人一间，你们可以按年龄大小排一下序，反正都是挨着的房间。”
　　他又从公文包里掏出四个信封递过去。
　　“里面是明天的日程安排和餐补。”
　　费特拆开看了一眼。四张十元面额的纸币和一张打印的行程单。
　　布莱恩扶了下眼镜，交代明天的安排。
　　“明天下午两点，我在大堂等你们，去拍摄场地。”
　　“摄影棚的位置在布什维克的一个旧厂房里，开车大概十分钟。”
　　“行程单上有写明天的任务。”
　　“到了之后先签文件，大概三份。”
　　他掰着手指数。
　　“第一份，保密协议。录制内容在正式播出之前不能对外透露，赛制、题目、结果，什么都不能说。”
　　“若是违反了，节目组有权追究法律责任。”
　　“第二份，参赛风险免责声明和保险。锻造过程中有受伤的可能，烫伤、割伤、砸伤。”
　　“会有医护人员在场，节目组提供基本的医疗保障，选手自行承担风险，若是真出了什么意外按保险赔付。”
　　“第三份，肖像授权书。允许节目组使用你们在录制期间的影像资料，包括后期宣传和重播。”
　　他看了看四个人。
　　“签完文件之后，化妆师会给你们简单打理一下，拍定妆照，录一段自我介绍的视频，剪进正片开头用。”
　　“然后我会带你们熟悉场地，锻造台的位置、工具的摆放、炉子和动力锤的参数。”
　　“每人大约几十分钟的时间试用设备。”
　　“后天，一月五号上午八点正式开始录制。”
　　布莱恩合上公文包，“还有什么问题吗？”
　　四个人摇头。
　　“那明天下午两点，大堂见。”
　　“记得好好休息，注意饮食安全。”
　　布莱恩朝他们挥了挥手，转身走了。
　　四个人在大堂看着布莱恩的身影消失在玻璃门外。
　　瑞奇转头看向费特。“等会儿一起吃饭吗？”
　　费特点点头。“当然，我们放了行李就下来。”
　　“我可以一起吗？”马特在旁边问道，摸了摸自己的肚子，表情诚恳。
　　“当然可以。”费特和瑞奇对视一眼，异口同声。
　　乔什么也没说，拎着行李箱径直走向电梯。
　　“他……”马特疑惑地看着乔的背影。
　　“兴许他不饿吧。”瑞奇摊了摊手。
　　三人各自拎起行李，进了下一趟电梯。
　　五楼，506号房。
　　刷卡推门进去。
　　房间不大，该有的都有。
　　一张大床，白色的床单被罩。
　　床头柜上搁着一盏台灯和一本圣经。
　　对面是壁挂电视和小书桌，桌上放着电水壶和两包速溶咖啡。
　　角落的矮柜上摆着冰桶和两个倒扣的玻璃杯。
　　浴室在门边，白瓷砖，淋浴间挂着半透明塑料帘子。
　　空调嗡嗡地吹着暖风，满屋子都是酒店特有的清洁剂味道，整体比费特上次住的汽车旅馆要干净得多。
　　费特把行李箱搁在架子上，走到窗前。
　　窗户朝着怀斯大道。
　　五楼的高度刚好越过对面那排三层高的旧厂房屋顶。
　　威廉斯堡和旁边的布什维克是两个紧挨着的街区。
　　七十年代这一带全是废弃的工厂和仓库，破败荒凉，没人愿意来。
　　后来曼哈顿的艺术家和嬉皮士们被苏荷区越来越贵的租金挤了出来，发现威廉斯堡这些厂房空间大、层高高、租金便宜，于是纷纷搬了过来。
　　画廊、工作室、独立咖啡馆、地下音乐酒吧，一家家开起来，整个街区逐渐有了一种跟纽约其他地方截然不同的气质。
　　再后来市政府重新规划，批准这里的工业用地可以改为住宅和商铺。
　　资本入场，公寓楼拔地而起，租金翻了几倍。
　　艺术家们又被挤走了，搬去了更东边的布什维克。
　　布什维克也将成为下一个威廉斯堡。
　　现在的威廉斯堡就处在这个转型的尾巴上。
　　老旧的红砖仓库和崭新的玻璃公寓楼混在一起，像两个时代在同一条街上撞了面。
　　暮色中的街景展开在费特眼前。
　　改造过的红砖仓库的一层开着一家灯光昏暗的独立咖啡馆，旁边是一家古着店，橱窗里摆着几件七十年代的皮夹克和牛仔裤。
　　对面的仓库外墙上喷着一幅巨大的涂鸦，一个戴着皇冠的骷髅头，用荧光绿和紫色喷出来的，线条粗犷，占了整面墙。
　　这种涂鸦在威廉斯堡到处都是，有些是艺术家的作品，有些就是半夜偷摸喷的。
　　天际线的远处，曼哈顿的轮廓隐约可见，帝国大厦的尖顶亮着白色的灯，像一根插在灰蓝色天幕上的银针。
　　费特站在窗前看了几眼，拉上窗帘转身出了门。
　　走廊里，瑞奇和马特已经等着了。
　　瑞奇靠在墙上刷手机，马特叉着腰站在旁边，整条走廊被他占了一半。
　　“这里街景不错，很有艺术的气息。”费特关上房门说道。
　　“别聊这个了。”马特的肚子适时地叫了一声，“我们去哪儿吃？”
　　瑞奇举起手机，屏幕上亮着一个导航页面，朝两人展示。
　　“我查了一下，从这儿坐L线地铁往曼哈顿方向坐一站，到贝德福德大道站下来，有家意大利餐馆，我看了看评价还不错。”
　　“手工意面，那不勒斯风格的薄底披萨，人均十五到二十块。”
　　“可以尝尝，你下午推荐给我的烤鸡很不错，我相信你的眼光。”费特点头。
　　“走走走。”马特已经在往电梯的方向挪了。
　　三人出了酒店，沿着怀斯大道往地铁站走去。
第192章 定妆
　　地铁站入口在一个十字路口的街角。
　　金属栏杆围着通往地下的台阶，地铁站门口蹲坐着几个无家可归的人在避风。
　　三人顺着台阶往下走。
　　地铁站远比费特想象的破旧。
　　墙壁上的瓷砖发黄发黑，角落里积着不知道多少年的污垢。
　　日光灯管有两根不亮了，剩下的吱吱嗡嗡地闪着。
　　空气里混着铁锈味、尿骚味和某种说不上来的霉味儿。
　　自动售票机前排着两三个人。
　　费特掏出零钱，买了张单程地铁票，瑞奇和马特也各买了一张。
　　三个人往检票闸机走去，闸机旁站着个穿着深蓝制服的胖安保，眼睛半睁不睁，低头刷着手机。
　　就在费特把票塞进闸机的前一秒，身旁闪过一个人影。
　　一个戴着棒球帽的黑人小伙子，二十出头的样子，穿着一件肥大的灰色连帽衫。
　　他双手往闸机顶上一撑，两条长腿一甩，整个人干净利落地翻了过去，身姿矫健得像练过体操。
　　落地后，他头也不回地往站台走了。
　　那个穿着深蓝色制服的胖子绝对看见了。
　　可他却一点反应也没有，继续低头刷手机。
　　费特从闸机里走出来，跟瑞奇和马特对视了一眼。
　　瑞奇感慨地摇了摇头。
　　“怎么觉得咱们买票有点傻呢。”
　　费特看了看手里的地铁票，又看了看那个已经消失在站台尽头的棒球帽背影。
　　“好像是有点傻。”
　　马特在后面闷声说了一句，“一点也不傻。”
　　“我可翻不过去。”
　　三个人笑了。
　　L线列车呼啸着进站，银灰色的车身上涂着斑驳的涂鸦残留。
　　车门咣当打开，三个人挤了上去。
　　车厢里人不多，但风景很丰富。
　　左边的长排座椅上，一个黑人老哥整个人横躺着，占了三个座位，脚搭在扶手上，鞋都掉了一只。
　　他嘴里含混地嘟囔着什么，眼神涣散，盯着天花板，看着不太清醒。
　　他对面坐着一个戴着巨大头戴式耳机的年轻人，闭着眼跟着节奏猛烈地点头，幅度大得脑袋快要碰到膝盖了，同时身体左右摇晃，完全沉浸在自己的世界里。
　　车厢最尽头站着一个穿着破旧棉袄的中年男人，面对着角落的墙壁，嘴巴一张一合，对着空气滔滔不绝地说着什么，手还时不时比划两下，像是在跟一个看不见的人激烈辩论。
　　靠门口的位置，一个穿着深色西装的上班族歪在座椅上，公文包搁在腿上，脑袋靠着车窗玻璃，已经睡死了。
　　车身每颠一下，他的脑袋就在玻璃上磕一下，磕一下也不醒。
　　费特低头看了看座椅。
　　橘黄色的塑料椅面上散布着不少干掉的棕黑色污渍，形状十分可疑。
　　三个人默契地站着。
　　反正只坐一站，连扶手都没人碰。
　　费特两手插在口袋里，虚扎一个马步稳住身体。
　　他和马特时不时交换一个眼神，显然二人都没见过这样的场景。
　　倒是来自佛罗里达的瑞奇一脸淡定。
　　他注意到费特和马特的表情，笑了笑。
　　“第一次见这样的场景？”
　　“算是吧。”费特说。
　　“习惯就好。”瑞奇朝角落那个自言自语的男人努了努嘴，“迈阿密的公交车上也有这样的，大概率是精神受了什么刺激或是战后创伤。”
　　列车减速。
　　广播里传来含混的报站声。
　　“贝德福德大道站到了。”
　　车门打开，三个人迅速迈了出去。
　　出了地铁站没多远，就看见了瑞奇所说的餐厅。
　　红砖外墙上爬着枯了的常春藤，推门进去，暖气和蒜香扑面而来。
　　店里只有十来张桌子，铺着红白格纹的桌布，砖砌的柴烧披萨窑，窑口跳着橘红色的火苗。
　　一个穿白围裙的意大利小伙子正在往窑里送一张薄面饼。
　　三人在靠窗的位置坐下来。
　　瑞奇翻了翻菜单，点了一份玛格丽特披萨和一盘蛤蜊意面，费特要了一份辣味香肠披萨和一碗蔬菜浓汤。
　　马特看了菜单正反两面，又翻了一遍，最后点了一份肉酱千层面，一份四季披萨，一份烤鸡肉帕尼尼。
　　披萨先上来了。
　　那不勒斯风格的薄底，面饼薄得几乎透明，边缘鼓起焦脆的气泡，被窑火烤成了深浅不一的焦斑。
　　上面的番茄酱是店里自己做的，还能看到果肉的颗粒，马苏里拉芝士融化后铺了满满一层，拉丝拉得老长。
　　费特掰了一块辣味香肠的，边缘的饼皮咬下去嘎嘣脆，中间软韧有嚼劲，比厚底的好吃多了。
　　吃厚底披萨像在嚼面包，这种薄底的吃起来才爽。
　　瑞奇的蛤蜊意面端上来了，他卷了一叉子送进嘴里，满意地嗯了一声。
　　马特已经开始风卷残云了。
　　千层面不到五分钟见了底。
　　四季披萨被他三口两口消灭了六块，还剩两块的时候，帕尼尼上来了，他一手举着披萨一手拿着帕尼尼交替着啃。
　　费特和瑞奇各吃了一份披萨就差不多饱了。
　　马特把三样东西全部清盘之后，又要了一份提拉米苏。
　　费特看着马特把最后一勺提拉米苏刮进嘴里，舔了舔勺子，满足地靠在椅背上。
　　“舒坦了。”马特拍了拍肚皮。
　　费特瞄了一眼桌上的账单。
　　马特这一顿花的钱可不少，可他看起来一点也不心疼，他从钱包里抽出一张五十的，往桌上一拍，阔气得很。
　　“冠军奖金一万块，等到手了我要把纽约吃遍！”他拍了拍肚子。
　　他说这话的时候语气很随意，言语中的自信掩盖不住。
　　毕竟他二十年的锻刀经验不是吹出来的。
　　费特和瑞奇对视一眼，没说话。
　　三个人结了账出了门，原路坐地铁回威廉斯堡。
　　费特刷卡进屋，关上门。
　　洗了个热水澡，换上干净的T恤和短裤，坐在床沿上给莱拉发了条消息。
　　“安顿好了，明天下午去熟悉场地。”
　　莱拉很快回了。
　　“怎么样？其他对手锻刀的水平怎么样？”
　　“有个干了二十年的老师傅，还有个干了十年的，都挺自信。”
　　“除了我之外还有个佛罗里达来的兼职刀匠，人不错。”
　　“那你要拿出自己最好的水平，我相信你。”
　　“我会在家偷偷诅咒他们！让他们发挥失常！”
　　费特脸上露出笑容，打了几个字。
　　“晚安，小女巫。我会尽全力的。”
　　“晚安，小铁匠。”
　　费特把手机搁在床头柜上充电，关了灯。
　　……
　　第二天下午，布莱恩准时出现在酒店大堂。
　　四个人上了中巴，十分钟后到了布什维克的拍摄场地。
　　从外面看就是一栋不起眼的旧工业厂房，红砖外墙，铁皮屋顶，窗户又高又窄，墙面上还残留着上世纪某家制造厂的褪色字样。
　　门口停着两辆节目组的厢式货车和一辆移动发电车，粗黑的电缆从发电车底部蜿蜒伸进厂房大门。
　　进了门来到一个房间开始签文件。
　　各种协议一式两份，四个人围在一张木桌旁边挨个签完，前后不到二十分钟。
　　然后是化妆和定妆照。
　　化妆间设在厂房角落用隔板围出来的一个小空间里，灯光明亮得刺眼。
　　化妆师是个三十出头的红发女人，手法利落。
　　费特坐在化妆椅上，化妆师围着他转了一圈，上下打量了两遍。
　　“甜心，你这张脸不用我怎么动。”她拿起粉扑在他额头和鼻翼轻轻按了几下，简单修了修眉毛，几下抓了个发型。
　　她退后一步看了看，点了下头。“完事了。你是我今天弄的最省事的一个。”
　　定妆照在厂房另一侧拍。
　　摄影师是个蓄着小胡子的矮个子男人，脖子上挂着两台相机，说话的时候手一直在比划。
　　费特站到砖墙前面。
　　“下巴微微抬一点。”
　　“对，就这样，肩膀再打开一点。”
　　“双手自然下垂，不，抱在胸前，绷紧肌肉。”
　　快门咔嚓咔嚓响了几张。
　　摄影师放下相机看了看屏幕，挑了挑眉毛。
　　“小伙子，你身体控制力真好，说什么姿势就是什么姿势，不用我反复调。”
　　他凑近屏幕看了看，又退回来，指了指费特的猎装裤和工装靴，“这身行头也搭，很有故事感。”
　　连拍了二十来张。
　　站着的、坐着的、侧脸的、正面抱臂的。
　　然后录了一段两分钟的自我介绍视频，供节目剪辑。
　　费特站在镜头前，报了名字、年龄、来自哪里、做了多久的刀，回答了拿到一万美金准备用来做什么之类的问题。
　　显然摄影师被节目的负责人叮嘱过，他特意让费特讲了自己锻刀拯救农场，跟野猪搏斗的事儿。
　　费特也适时的将当时麦克采访自己时的素材递了上去。
　　折腾完这些，布莱恩领着四个人穿过一条短走廊，推开了厂房深处的一扇铁门。
　　“这就是你们明天要待的地方了。”
　　费特迈进去，停下了脚步。
　　厂房的内部被彻底改造过了。
　　空间很大，层高足有二十英尺。
　　墙体由红砖搭建，旧厂房原来的门口被灰色的混凝土砌块儿封死，墙上挂着许多黄色的射灯。
　　原本的混凝土地面被打磨过，刷了一层深灰色的环氧漆，干净平整。
　　顶部的钢架横梁裸露在外，工业感十足。
　　钢架下吊着许多黑色的补光灯，此刻还有几个工作人员正在调整补光灯的位置。
　　整个空间干净明亮。
第193章 赛前检查
　　布莱恩给四个人分配了各自的工位。
　　从左到右，一号位乔，二号位马特，三号位瑞奇，四号位费特。
　　“你们有半个小时的时间试用设备，熟悉手感。”
　　布莱恩开口道，“大件的设备尽量不要移动，小工具可以微调位置，把东西摆在自己更顺手的地方。”
　　四个人各自走向自己的工位。
　　费特站在四号位前面，开始逐一检查。
　　首先是燃气锻造炉。
　　跟他自己拼装的那台丙烷气炉差别很大。
　　这是一台商用型号，双开口设计，炉膛比他自己的长了将近一倍。
　　耐火砖的砌筑整齐规范，接缝处抹了耐火泥，从管子的接口看得出是专业人士的手笔。
　　双开口意味着可以从两侧同时进料，或者加热更长的钢坯，就看明天的题目是什么了。
　　不过费特心中隐约有些猜想，第一期节目组肯定要稳扎稳打，锻刀的材料和要求应该不会太难。
　　他蹲下来看了看气瓶上的压力表，指针指在安全区间内，气瓶内气体充足。
　　他轻轻拧开阀门，拿过打火机探进炉膛口。
　　“嘭。”
　　蓝橙色的火焰在耐火砖内壁跳动起来，稳定，均匀。
　　火力比他自己的炉子猛了不少，调到最大的时候热浪从双开口往两边涌出来，烤得脸发烫。
　　费特调了调阀门，根据火焰大小找到了高火、中火、保温三个档位阀门的位置，随后关掉了炉子。
　　然后是铸铁砧面。
　　一百五十磅的标准打铁砧，比他家里的重了不少。
　　费特伸手摸过砧面，掌心划过冰凉的铸铁表面，很平整，没有明显的凹坑和磨损，应该没怎么用过。
　　砧角的棱线锋利，砧尾的方孔干净。
　　铁砧旁边的矮脚工具架上，全套手锤整齐排列着。
　　两磅的、三磅的、四磅的，平面锤、球面锤、十字锤，一应俱全。
　　费特拿起三磅的平面锤掂了掂。
　　重心靠前，锤柄是山核桃木的，握感扎实。
　　在掌心里转了两圈，感受木柄跟手掌贴合的弧度。
　　不错，跟自己在家用的那把手感接近。
　　他把三磅平面锤和两磅球面锤放到工具架顶层最顺手的位置，伸手就能够到。
　　其余的按使用频率重新排了一遍。
　　铁钳有五六把，大小不同，钳口形状各异，平口的、圆口的、V口的、狼嘴的。
　　费特挨个拿起来开合了两下，试了试弹簧力度。
　　挑了两把放在砧面右侧的挂钩上。
　　切割錾子、冲子、锉刀也检查了一遍，没问题。
　　工位旁边的台钳拧了拧，咬合力度够，没有松旷。
　　接着检查砂带机。
　　皮带宽度两寸，转速可调。费特按下开关试了一下，嗡地一声转起来，运转平稳，没有跑偏。
　　他弯腰看了一下砂带的目数机器上装着的是一百目的粗砂带。
　　费特把一百目的砂带拆了下来，从旁边备用砂带架上翻了翻，找到一根六十目的换上去。
　　粗锻之后的第一道磨削他习惯用六十目起步，吃钢更快。
　　一百目留着精磨的时候再换。
　　还好细心查看了一下，要不然明天磨刀肯定会多花一些时间。
　　淬火油槽在砧面后方。不锈钢的长方形槽，里面装着淬火油，油面平静。
　　费特凑近闻了闻，标准的商用淬火油，没有异味，淬火的效果肯定比家里用的废机油强得多。
　　工位最后方的墙上钉着一排木板，木板上挂着许多护具，透明的聚碳酸酯护目镜、皮围裙、隔热手套、皮护臂。
　　费特取下围裙和护目镜试了试尺寸，围裙稍微短了点但能穿，护目镜合适。
　　最后面靠着后墙，两台蓝色的动力锤并排摆着，旁边的墙角还摆着两台焊机。
　　四个选手共用两台，倒也勉强够用。
　　费特走过去看了看。
　　跟他自己的小巨人不是同一个型号，更新一些，踏板的形状也不太一样。
　　他打开开关，踩了几脚踏板，感受连杆的行程和力度。
　　这台机器比他自己的稍微重一些，全行程踩到底需要的力气更大。
　　但回馈清晰，没有虚位。
　　轻踩是锤头小幅快速敲击。重踩是全行程落下，跟自己的那台操作逻辑一样，只是脚感需要适应。
　　费特踩了七八脚，逐渐找到了脚感。
　　做完这些，他才有时间观察周围。
　　头顶的钢架横梁上悬挂着三台固定机位的摄像机，镜头分别对准四个工位的正面、侧面和俯视全景。
　　每台摄像机旁边配了一盏补光灯，灯罩上贴着柔光纸。
　　两个摄像师扛着硕大的肩扛式摄像机，正在四个工位之间来回穿梭，熟悉走位的动线。
　　锻造区最前面是一张长木桌，后面立着几个高脚凳，桌面上摆着几个空水杯和一把卷尺。
　　这应该是评委席。
　　明天大卫·贝克和其他评委就坐在那儿，看着他们锻刀。
　　这时，身后突然传来“砰砰”的声响。
　　费特回头一看，是瑞奇在尝试动力锤。
　　他踩了一脚踏板，锤头砸下来，力度明显没控制好，整个砧面都跟着震了一下。
　　瑞奇赶紧松脚，一脸尴尬地装作若无其事。
　　显然他对这玩意儿不太熟。
　　费特注意到，那边二号位的马特看了瑞奇一眼，轻笑了一声，不过这笑声中并没有嘲讽的意思。
　　乔在一号位那边背对着所有人，安安静静地检查自己的工具，从头到尾没有碰动力锤。
　　半个小时很快过去。
　　布莱恩拍了两下手，把四个人召集到评委席前面。
　　“录制的流程跟你们说一下。”
　　他打开手里的文件夹，翻到一页打印的流程表。
　　“明天上午七点半我来接你们，节目组会提供早饭，你们四位到场后简单吃一些，开始化妆造型。”
　　“然后依次做赛前采访。”
　　“大概十一点左右，会安排用餐，然后在后场等待。”
　　“后场就是走廊那头的休息室，有椅子有水有咖啡。”
　　“下午会正式开始录制。”
　　“我会陪着你们，等现场准备好了，灯光、机位、评委就位到时候主持人一招呼，我会给你们信号。”
　　“听到信号后，四位选手依次走出来，站到各自的工位前面。”
　　“不用跑，正常走就行。走的时候摄像机会跟拍，你们看镜头也行不看也行，自然就好。”
　　他翻了一页。
　　“站定之后，主持人会做开场介绍。”
　　“然后现场公布第一轮的锻造材料和刀型，你们事先不会知道。”
　　“主持人下令开始之后，你们先有十分钟的时间画草图。”
　　“桌上会放纸和笔。这十分钟不能动工具，只能画图和思考。”
　　“十分钟一到，主持人会再次下令，正式计时开始。三个小时。”
　　“三个小时之内完成刀胚的锻造包括热处理，时间到了，不管做到什么程度，都必须停手。”
　　“然后交刀，评审。”
　　布莱恩停了一下，扫了一眼四个人的表情。
　　“这第一轮评审会淘汰掉一名选手。”
　　乔不着痕迹的看了费特一眼。
　　“剩下的三人进入第二轮。”
　　“等宣布完了结果，做完了赛后采访，也就晚上了，我会带你们回酒店。”
　　“晚饭你们自己安排，如果你们商量好了去哪吃，我可以帮忙把你们拉过去。”
　　“淘汰的选手，节目组会尽快买到机票，然后就可以回家了。”
　　他翻到下一页。
　　“第二天进行第二轮的比拼。”
　　“第二轮的主要任务，就是在第一轮刀胚的基础上继续完善，精磨、开刃、安装刀柄。也是三个小时。”
　　“三小时结束后，锻好的成品刀交给评委进行实际测试。”
　　他比划了一下，“大概会测试刀的锋利度、强度和韧性。”
　　“这一轮结束后再淘汰一人。”
　　“剩下的两人进入最终的决赛。”
　　瑞奇举手发问，“请问若是两把刀表现得差不多呢？”
　　布莱恩翻了翻手中的文件道：“若是有这样的情况，就需要评委讨论，然后根据刀具的美观以及更多方面的因素进行考量。”
　　“你们放心，评委做出判断绝对有理有据，公平公正，要不然节目播出后，观众也不会同意的。”
　　瑞奇点点头，示意自己知道了。
　　不用布莱恩介绍，费特也对这些规则烂熟于心，锻刀大赛他早就不知道看了多少期了。
　　马特脸上一如既往的淡然，乔却警惕的看了马特一眼，他显然没把费特和瑞奇当作对手。
　　布莱恩合上文件夹，语气变得郑重了一些。
　　“第三轮不在现场进行，相信面试的时候也跟大家说过了。”
　　“评委会公布决赛的刀型，通常是一种有难度的、有历史背景的冷兵器。”
　　“两位决赛选手有五天的时间回到自己的锻造坊完成作品。”
　　“路上的时间不算在五天内。”
　　“节目组会派摄影师跟着你们一起回去，全程跟拍。”
　　“五天后，带着作品回到这里，进行最后的评审和测试。”
　　“决出冠军。”
　　他看着四个人。
　　“最终的胜者获得一万美金奖金，以及锻刀大赛冠军头衔。”
　　四个人点头示意。
　　瑞奇轻轻吹了声口哨。
　　马特摸了摸肚子，表情平静。
　　乔双手抱在胸前，面无表情，谁也不看。
　　费特低头看了下自己的手。
　　他轻轻握拳，手有点痒了。
　　布莱恩收起文件夹。“好，那接下来我们走几遍流程。”
　　接下来的时间，布莱恩带着四个人反复演练入场和站位。
　　从后场休息室出发，穿过走廊，推开铁门，走进锻造棚。
　　四个人依次入场，一号位到四号位，走到自己的工位前站定。
　　摄像师扛着机器跟拍，灯光师调整补光角度，导演在监视器后面喊着指令。
　　“再来一遍。走的时候步子再自然一些，不要低头看地板。”
　　“马特，你刚才走的时候被绊了一下，下次注意脚下。”
　　“瑞奇，站定之后不要来回晃，找一个舒服的姿势站着不动就行。”
　　“乔，步伐不错，保持！”
　　“费特你表现得非常好，像个红毯上的明星！”
　　社交礼仪技能在镜头前意外地好用。
　　费特很轻松的就找到了最自然的状态。
　　走了三遍之后，四个人的入场基本顺畅了。
　　布莱恩又带着四人走了最后一遍，确认没有问题之后，拍了拍手。
　　“今天就到这儿。回去好好休息。”
　　“明天早上七点半，酒店大堂见。”
第194章 现在！开始！
　　“早啊！”费特出了门，正好碰见同样走出房间的瑞奇和马特。
　　瑞奇的眼圈有些发暗，打了个哈欠。
　　“昨晚没睡好。”他揉了揉太阳穴，“翻来覆去的，脑子里一直在想明天——哦不，今天的比赛。”
　　“一会儿想钢材的碳含量，一会儿想时间分配，一会儿又担心锻造炉的火候跟自己在家的不一样。”
　　他苦笑了一下，“两点多才迷迷糊糊睡着。”
　　马特倒是不紧张，但也没精神。
　　“这酒店的床实在是太软了。”他活动了一下脖子，骨头咔嚓响了两声，“我往上一躺，整个人陷进床垫里，腰一点支撑都没有。”
　　“睡得我难受死了。”他拍了拍自己的后腰，龇了龇牙。
　　这时候乔也走出了房间。
　　他穿着昨天那件黑色亨利领长袖衫，头发重新扎了个低马尾，面容清爽，看起来睡得不错。
　　他站在走廊里，听见了瑞奇和马特的抱怨，又看了看费特，嘴角微微扬起。
　　四个人里，一个紧张得失眠，一个睡得腰疼，一个只有一年的锻造经验。
　　他的信心又涨了几分。
　　下了楼，在大堂等了没几分钟，布莱恩开着中巴就到了。
　　到了布什维克的厂房，节目组已经忙开了。
　　灯光师在调补光，摄像师在检查机位，几个穿黑色T恤的工作人员扛着线缆在地上跑来跑去。
　　布莱恩先领着四个人来到休息室。
　　几盒从附近熟食店订的简餐摆在后场休息室的折叠桌上。
　　百吉饼配奶油芝士，炒鸡蛋，培根，水果杯，橙汁和咖啡。
　　马特拿了两个百吉饼夹满了培根和炒鸡蛋，又倒了一大杯咖啡。
　　瑞奇只喝了杯橙汁，吃了半个百吉饼就说吃不下了。
　　费特正常吃了一份，不多不少。
　　吃完早餐，四人跟着引导来到化妆室，费特的最省事儿。
　　瑞奇的大胡子让化妆师头疼了一阵，她不得不用小梳子把胡须打理整齐，又在额头和鼻翼喷了定妆喷雾。
　　然后开始前采。
　　一个一个来。
　　马特第一个被叫出去。费特、瑞奇和乔留在休息室等。
　　休息室不大，几把折叠椅，一张矮桌上放着水瓶和纸杯。
　　墙上贴着一张流程表和一张消防疏散图。
　　瑞奇坐在椅子上抖腿，乔靠在墙角看手机，费特靠在椅背上闭目养神。
　　十五分钟后马特回来了，然后是瑞奇、乔。
　　最后是费特。
　　布莱恩领着他穿过走廊，来到一间用黑色幕布隔出来的小空间。
　　一台摄像机架在三脚架上，镜头对准一把高脚凳。
　　旁边站着一个拿着写字板的工作人员。
　　“坐吧。”工作人员指了指高脚凳，“看着镜头说话就行，不用紧张。”
　　费特坐上去，双手搁在膝盖上。
　　“根据你昨天的简要自我介绍，我们准备了几个问题。”
　　工作人员翻了翻写字板，“尽量用完整的句子回答，句子之间要留出停顿，方便后期剪辑。”
　　“好。”
　　“第一个问题——对你的三位对手有什么印象？”
　　费特简单回答，工作人员继续追问。
　　“能排个名次吗？你觉得谁最有威胁？”
　　“不好排。各有各的长处。”
　　“那你觉得谁能赢？”
　　费特看着镜头，自信一笑。
　　“我。”
　　工作人员愣了一下，然后笑了，“不愧是年轻人。”
　　“第二个问题——为这次比赛你都做了哪些准备？”
　　“练了几种大马士革花纹的锻造，着重练了锻造的速度。”
　　“第三个——你面对野猪时很勇敢，但这是锻刀比赛，情况肯定有所不同，你只有不到一年的锻刀经验，面对经验远超你的对手，有没有压力？”
　　费特想了想。
　　“有，但经验不是唯一的因素。”
　　“三个小时的比赛拼的不只是经验，还有体力、应变和对钢材的理解。”
　　“我十九岁，我的体力和反应速度是我的优势。”
　　“说实话比赛的压力跟面对野猪比起来还是差远了。”
　　又问了几个问题之后，工作人员在写字板上画了个勾。“可以了。谢谢。”
　　费特下了高脚凳，走回休息室。
　　录制的流程比他想象的繁琐多了。
　　他原以为两轮比赛一天就能整完，现在看来光是前期准备就折腾了大半个上午。
　　回到休息室，三个人还在等。
　　马特轻轻的锤着自己的腰，瑞奇手指在膝盖上敲着无声的节拍，乔靠在墙角，闭着眼，呼吸平稳。
　　又等了一会儿，节目组的工作人员推了一辆小推车进来给众人发盒饭，纸盒装着烤鸡胸肉配糙米饭和蒸蔬菜，另外有几盒意面可以选。
　　费特拿了一盒鸡胸肉饭。
　　马特拿了两盒，一盒鸡胸肉，一盒意面。
　　两盒摞在一起端到角落里埋头吃。
　　吃完午饭，布莱恩带着化妆师来了。
　　“补个妆，因为吃饭脸上的妆效肯定有影响，做好准备，快上场了。”
　　化妆师挨个过了一遍，粉扑按按额头，喷雾定定妆。
　　费特坐在化妆椅上的时候，透过隔板的缝隙瞥了一眼厂房里面。
　　灯光全开了，摄像机亮着红灯，评委席那边有几个人影在走动。
　　快了。
　　布莱恩看了一眼手机，抬头看着四个人。
　　“再过十五分钟。”
　　他的语气比之前正式了不少。
　　“准备好了吗？”
　　四个人点头。
　　休息室安静下来。
　　布莱恩身上的对讲机嗞嗞响了一声，一个模糊的声音从里面传出来。
　　布莱恩按下通话键应了一句，抬头看向四个人。
　　“走吧！该你们表演了！”
　　四个人从休息室鱼贯而出，穿过短走廊，推开铁门。
　　摄影棚的灯光全开了。
　　补光灯从钢架横梁上洒下均匀的白光，把整个空间照得通亮。
　　三台固定机位的红灯亮着，两个肩扛摄像机的摄像师已经就位，镜头对准了入场通道。
　　乔第一个走进去，大步流星，目不斜视。
　　到了一号工位前一个转身，姿态松弛但有气场，像在自家的锻造坊里一样。
　　马特第二个。
　　庞大的身躯在镜头前有一种不怒自威的压迫感，不需要做任何多余的动作。
　　到了二号位，他横刀立马，像一头熊把站在自己的领地上。
　　瑞奇第三个。
　　他稍微有些紧张，脚步有些快，到了三号位站定的时候身体微微晃了一下，手不知道该放哪里。
　　费特最后。
　　他走得不紧不慢。步子稳当，节奏均匀。
　　目光自然地扫过锻造棚，然后落在自己的四号工位上。
　　到了位置前面，他停下来，两手自然垂在身侧。
　　评委席上坐着三个人。
　　都是熟面孔。
　　左边的是尼尔森，身材健壮，灰白的短发修剪得很整齐，下巴上留着一圈修剪利落的灰色胡须。
　　中间的是大贝克，花白的头发一丝不苟的梳成背头，戴着一副金属细框眼镜，面容儒雅，胡子雪白。
　　上次面试费特的就是他。
　　右边的是狗哥，菲律宾裔，体格壮实。穿着一件紧身的黑色长袖衫，袖口推到手肘。
　　评委席旁边站着主持人威尔·威利斯。
　　他站在摄像机前，看了看四个选手都到位了，对着镜头露出一个标准的笑容。
　　“刀匠们，欢迎你们。”
　　他的声音低沉有力，毫不拖泥带水。
　　“恭喜你们来到《锻刀大赛》的现场。”
　　“你们是从数百名报名者中脱颖而出的四位，是你们的手艺让你们站在了这里。”
　　他的目光扫视过四人。
　　“但站在这里只是开始。”
　　“接下来的比赛将考验你们的技术、体力、创造力和抗压能力。”
　　“规则很简单。”
　　“两轮淘汰赛，每一轮都有人离开，最后两名选手进入决赛。”
　　“每轮结束后，你们要将你们的作品交给评委。”
　　“他们将决定谁留下谁离开。”
　　他停下来，转向评委席。
　　“现在是时候介绍我们的评委了。”
　　他伸手指向左边。
　　“J·尼尔森（J. Neilson）。美国刀匠协会大师级刀匠，国际知名的锻刀大师，他锻造的刀具被全球各地的收藏家追捧。”
　　尼尔森冲着几人微微点了下头，表情严肃。
　　“大卫·贝克（David Baker）。世界著名刀匠，古代武器复原大师，他为众多好莱坞电影锻造过道具武器。”
　　大贝克朝四个选手示意，他的目光在费特身上停下，微微点了下头，幅度很轻，只有费特注意到了。
　　“道格·马卡伊达（Doug Marcaida）。菲律宾传统武术专家，刃具格斗领域的权威，他将亲手测试你们锻造的每一把刀。”
　　狗哥双手交叉放在桌子上，脸上虽然带着笑容，却不怒自威。
　　威尔转回来面对四个选手。
　　“好了，刀匠们。你们面前的砧面上有一块布。”
　　四个人低头看向自己的砧面，每个砧面上确实搭着一块黑布。
　　“现在请掀开它。”
　　费特伸手揭开黑布。
　　底下躺着一根钢条。
　　大约十八英寸长，一寸半宽，四分之一寸厚。
　　费特用拇指在钢条的断面上摸了一下。
　　质感硬，颗粒细密。
　　从颜色和手感判断，含碳量大概在零点七到零点九之间。应该是1075或者1080。
　　中碳偏高。
　　硬度适中，韧性好，适合做功能性的刀具。
　　威尔的声音在摄影棚里回荡。
　　“你们手上的材料是一根高碳钢条。”
　　他微微停顿，等摄像机推了一个特写。
　　“你们的任务是——用这根钢条，锻造一把有个人风格的、功能齐全的刀具。”
　　“要求如下——”
　　他竖起一根手指。
　　“第一，刀片长度在九英寸到十一英寸之间。”
　　第二根手指竖起来。
　　“第二，刀片上必须有至少四英寸的锯齿。”
　　锯齿？
　　有意思。
　　威尔看着四个选手。
　　“你们有十分钟的时间设计你们的刀具，画出草图。”
　　他抬起手，指了一下墙上挂着的倒计时。
　　“十分钟过后，你们将有三个小时完成刀胚的锻造。”
　　他的目光四人，在每个人脸上停了一秒。
　　“先生们——”
　　“现在——”
　　“开始！”
第195章 凯帕特刀
　　威尔的话音刚落，四个人几乎同时扑向了工作台。
　　乔最快，一把抓住了纸笔，弯腰趴在台面上开始画。
　　马特的身躯挤在工作台前面，铅笔在他蒲扇大的手掌里显得像根牙签。
　　瑞奇的手微微发抖，深吸了口气才稳住。
　　费特拿过纸笔和尺子，没有急着画。
　　他先在纸上快速拉了两条九英寸和十一英寸的标线。
　　这是刀片长度的上下限，所有的设计都得在这个范围里。
　　然后他停笔，开始想。
　　锯齿。
　　四英寸的锯齿刃，这是今天最大的变量。
　　锯齿不是在刃口上随便开几个缺口就完事的。
　　刀身在砍劈的时候，冲击力会沿着刃线传导，碰到锯齿的齿根就会停下来堆积，每一个齿都是一个应力集中点。
　　齿根越尖锐，应力集中越严重。
　　砍几下没事，砍多了，齿根处就会出现微裂纹。
　　要是不想让锻刀大赛变成断刀大赛，刀型一定得选好。
　　毕竟尼尔森有劲儿是真使。
　　费特脑中瞬间闪过几个方案。
　　博伊刀？
　　这是他最熟的刀型，这种刀型也同时兼顾捅刺和劈砍。
　　但博伊刀整把刀的宽度从刀尖到刀根是逐渐收窄的。
　　在收窄的部分开锯齿，刀身在那个位置本来就窄，再挖掉一排齿槽，强度会进一步下降。
　　不太合适。
　　猎刀？
　　上扬的刃线同样有收窄的问题。
　　而且猎刀的刃线弧度大，在弧面上开锯齿，每个齿的角度都不一样，磨起来极其费时间。
　　三个小时的限时赛，光磨锯齿就得花掉大半。
　　也不合适。
　　反曲刀？
　　更不行。
　　反曲的刃线本身就有应力集中的问题，再加上锯齿，等于在最弱的地方又挖了一排洞。
　　费特的铅笔在纸上轻轻点着，一个方案一个方案地否定。
　　突然一个刀型出现在他的脑海中。
　　凯帕特刀。
　　这是霍勒斯·凯帕特设计的经典生存刀。
　　霍勒斯·凯帕特是二十世纪初的美国户外先驱，在阿巴拉契亚山区生活了大半辈子，为野外生存设计了这种刀型。
　　凯帕特刀的特征非常鲜明，那就是它的刀身几乎等宽。
　　从刀根到刀尖，宽度只有极其微小的收窄，脊线和刃线几乎是两条平行线，一直延伸到接近刀尖的位置才开始收拢汇聚。
　　这意味着整把刀的截面从头到尾几乎一致。
　　刀身的强度在每一个位置都基本均匀。
　　在这种等宽的刀身上开锯齿，齿根处的应力会被均匀分散到整个刀身，不会像收窄型刀那样在某个薄弱点集中爆发。
　　而且凯帕特刀的脊线是平直的，厚度从头到尾一致。
　　这样一来刀背够厚够硬，捅刺、劈砍，都扛得住。
　　并且刃线也是接近直线的微弧，只在靠近刀尖的位置轻微上翘，在直刃上开锯齿是最省事的。
　　不用像弧刃那样每个齿都要调整角度。
　　三个小时的限时赛，效率就是生命。
　　凯帕特刀。
　　就这个了！
　　他开始动笔。
　　铅笔在纸上快速移动。
　　刀片长度定在十英寸半，他特地多留了一点，反正磨刀的时候可以磨掉，要是少了可就没办法补救了。
　　刀身宽度一寸半，脊线平直，刃线微弧，从刀根到刀尖前两英寸的位置开始收窄，汇聚成一个略微上翘的尖端。
　　这样的好处是不容易折断，而且刺入材料时穿透力强。
　　锯齿的位置安排在刃线的后半段，大概在靠近刀根的四英寸。
　　前半段的直刃负责切和劈，后半段的锯齿负责锯和拉。
　　功能分区，互不干扰。
　　费特在草图上标注了锯齿的位置和大致数量。
　　齿型选择他打算用U形，V型的齿根只有一个点，太容易发生断裂，U形槽底是圆，应力更分散。
　　只不过U型得多花些时间，其他工序的速度得加快一些。
　　刀柄的部分简单画了个轮廓，全龙骨结构，柄长四寸半，比例适中。
　　柄材暂时空着，等第二轮再处理。
　　费特放下铅笔，看了看墙上的钟。
　　七分钟。
　　他用了不到七分钟完成了设计。
　　剩下三分钟。
　　费特没有再修改草图。
　　他靠在工作台上，在脑子里把接下来三个小时的工序过了一遍。
　　加热、拔长、起型、开锯齿、正火、粗磨、热处理。
　　每一步大概需要多少时间，哪一步可以压缩，哪一步绝对不能省，三个小时的事件在他脑中分配清晰。
　　十分钟很快到了。
　　威尔的声音在摄影棚里响起。
　　“刀匠们——放下你们的笔。”
　　“三个小时的倒计时——”
　　“现在开始！”
　　威尔话音刚落，费特已经动了。
　　他一把抓起砧面上的1080钢条，三步跨到锻造炉旁边，拧开阀门点火。
　　蓝橙色的火焰在炉膛里跳起来。
　　他没有把整根钢条塞进去。
　　趁着炉子预热的十几秒，费特夹着钢条走到砂带机旁边的切割机前。
　　量好尺寸，卡住，扳下手柄。
　　“嘎——”
　　切割片咬进钢条，火星子飞溅。
　　几秒钟之后，一段钢坯从母材上断落。
　　费特把截好的短钢坯塞进炉膛。
　　钢坯刚好能整根没入炉膛深处。
　　他顺手从旁边抓了两块备用的耐火砖，把炉口两侧的缝隙堵上，只留一个刚好够铁钳伸进去的窄口。
　　这样一来，炉膛几乎变成了一个封闭的空间。
　　热量不往外跑，全部集中在钢坯上。
　　加热效率比敞着炉口塞一整根长钢条至少快了三成。
　　评委席上，尼尔森的目光从自己面前的选手资料表上抬起来，盯着费特的操作看了两秒。
　　“这个年轻人的手法相当激进。”他对旁边的大贝克说道，声音不大。
　　“现在就直接从钢材上裁下来刀胚——”
　　他的手指在桌面上比划了一下大概的长度，“一会儿延展拉长的时候要是长度不够，那可就白费功夫了。”
　　“三个小时根本不够他重新打造一把刀胚。”
　　贝克也在看费特的操作。
　　他眼中留露出不解之色，微微点了下头。
　　“要是长度真的不够，他想补救，要是强行拉长刀胚，刀身的厚度势必会变薄。”
　　他指了指费特的工位方向，“1080的含碳量在零点八，拉太薄了淬火会脆。”
　　“尤其他还得开四英寸的锯齿，锯齿本来就是应力集中点，刀身再薄的话，光是淬火刀身上怕是都……”
　　他没把话说完，但意思很清楚。
　　威尔站在评委席旁边，看了看两位评委的表情。
　　“那你们是不看好他的操作了？”
　　尼尔森低头翻了一眼手里的选手资料表。
　　“费特·卡特，十九岁，阿肯色州，锻刀经验不到一年。”
　　他抬起头，没说的那么绝对。
　　“我不是不看好他。”
　　“但以不到一年的经验，在截料的时候就算准了锻造延展之后的最终长度，这需要非常深的功底。”
　　他抬手指了指其他三位选手。
　　“你看他们三个。”
　　乔已经把整根钢条塞进了炉膛，半截露在外面，正在等整体加热。
　　瑞奇也是同样的做法。
　　马特更是把钢条完整地推了进去，连转都没转一下。
　　“他们都选择了整体加热，锻打出刀身之后再测量长度留出刀柄的钢材，截去多余的部分。”
　　尼尔森对着摄像机解释道，“他们有的人有十年经验，有的有二十年，依然选择了最稳妥的方案。”
　　“因为多出来的钢材可以截掉，但不够长的钢材没法往回接。”
　　威尔笑了一下。“这个年轻人面对野猪都能从容应对，他一定有自己的想法。”
　　他看了看费特。
　　“让我们拭目以待。”
　　一旁的摄影师适时的上前，推进镜头，给了费特的侧脸一个特写。
　　费特不知道评委在议论他，就算知道了，这会儿也顾不上。
　　钢坯在炉膛里加热，还需要几分钟才能烧透。
　　他没有像其他选手一般站在炉子边干等。
　　他迅速蹲下身，翻开砧面下方工具架的底层抽屉，开始翻找待会儿开锯齿要用的工具。
　　他找出两把尺寸合适的锉刀，一把三角锉，一把半圆锉。
　　三角锉开出V型齿槽，半圆锉在此基础上修出U型槽。
　　把这两样工具抽出来，放在台钳上。
　　这时炉膛里传来钢坯受热膨胀的细微叮当声。
　　费特站起来，凑近炉口看了一眼。
　　钢坯的颜色已经从暗灰变成了暗红，正在往樱桃红过渡。
　　还差一点。
　　费特退后一步，双手搁在砧面上等着。
　　樱桃红。
　　亮樱桃红。
　　够了！
　　他抓起铁钳，从炉口的窄缝里夹住钢坯，一把拽了出来。
　　亮橙色的钢坯拖着一条热浪的尾迹从炉膛里滑出来，搁上砧面的一瞬间，滋的一声轻响。
　　费特抓起三磅手锤。
　　第一锤落下。
　　“砰！”
　　声音沉闷厚重，在整个摄影棚里回荡。
　　其他三个工位的人同时抬了头。
　　乔正蹲在炉子旁边等他的钢条加热，听到锤声转过头来。
　　他看了一眼费特手里那截短短的钢坯，嘴角不由得撇了一下。
　　一声轻哼从他鼻子里冒出来。
　　果然是刚学会锻刀的新手。
　　这种操作只会让他输得更快。
　　乔收回视线，继续盯着自己的炉子。
　　这样的新人，不值得他多看。
　　二号位的马特专心地盯着自己面前的炉膛。
　　他一只手扶着铁钳的柄，时不时地把钢条翻转，确保加热均匀。
　　他的表情沉稳，没有因为费特先动了锤就显得着急。
　　二十年的经验教会他一件事，那就是千万不要被别人的节奏带着走。
　　三号位的瑞奇本来就红的脸，在锻造炉高温的烘烤下红得像要滴血。
　　他不停地在自己的工位上踱步，一会儿看看炉子里的钢条，一会儿又扭头看看费特的进度，一会儿又瞄一眼评委席的方向。
　　手指在大腿旁边不停地弹着，像在弹一把看不见的吉他。
　　紧张写在他的脸上。
　　费特什么都没注意到。
　　他的眼中只有砧面上那截亮橙色的钢坯、手里那把三磅手锤。
　　第二锤。
　　第三锤。
　　“砰！砰！砰！”
　　锤头撞击钢胚，溅出点点火花，锤声稳定而有节奏，如同稳定沉着的心跳。
第196章 我证明
　　钢坯在费特的锤下迅速延展。
　　每一锤落下，亮橙色的金属都肉眼可见地拉长一截、压薄一分。
　　费特的左手持钳控制角度，右手抡锤，节奏稳定。
　　钢坯在砧面上翻转、平移、再翻转，刀身的雏形一点一点地从方条状的钢坯里被锤出来。
　　脊线逐渐变得平直，刃线慢慢压出微弧。
　　凯帕特刀特有的等宽刀身已经能看出轮廓了。
　　锤了大约两分钟，钢坯的颜色从亮橙暗了下来，降到了暗樱桃红。
　　锤头落下去的声音也跟着变了。
　　温度降了。
　　再打下去，钢会变硬变脆，容易裂。
　　费特停锤，把钢坯塞回炉膛。
　　他直起腰，用手背擦了一下额头上的汗。
　　摄影棚里的灯光和四台锻造炉加在一起，温度比刚开始已经升高了许多。
　　法兰绒衬衫贴在后背上，闷得难受。
　　费特伸手解开衬衫的扣子，把深蓝灰色的法兰绒从身上一把扯下来，随手丢在一旁。
　　身上只剩一件白色圆领T恤。
　　T恤的面料薄，被汗浸湿之后半透明地贴在身上，肩膀和胸肌的轮廓清晰可见，身上肌肉线条在灯光下一览无余。
　　评委席上，威尔看见费特脱衣服，目光在他的身材上停了一下，开口惊呼道。
　　“嘿，你们看看他的身材！”
　　威尔冲评委们扬了扬下巴。
　　他拍了拍自己的胸口。“我可是退役的陆军游骑兵，天天健身才维持了这副身材。”
　　他指了指费特的方向，语气里带着一种半开玩笑半认真的感慨。
　　“要是你们刀匠锻炼出这样的身材这么容易，那我也不当主持人了，我也去锻刀。你们看怎么样？”
　　他转头看了看三位评委。
　　“正好参加下一季的锻刀大赛。”
　　狗哥笑着，抬手指了指马特。
　　“要是锻刀的健身效果真这么强，马特还会是这样的身材吗？”
　　马特正靠在工作台上侧着身子躲避着炉子的热浪。
　　听见评委谈论自己的体重，他抬头看了一眼费特的身材，然后低头看了看自己圆滚滚的肚子。
　　他摊了摊手，笑了。
　　“不管你们信不信。”
　　“其实我年轻的时候也是这样的身材。”
　　众人顿时哈哈笑了起来。
　　连一向严肃的尼尔森嘴角不由自主的往上扬。
　　费特正站在炉口旁边翻动钢坯，听见众人的说笑声，抬头看了一眼。
　　他朝评委席的方向说道。
　　“是的，我为马特证明，他年轻的时候身材比我还要好。”
　　马特愣了一下，然后笑得整个人都在抖。
　　“大家听见了，虽然我年轻的时候，费特不知道还有没有出生，我们也从未见过面。”
　　“但他这样诚实的小伙子所说的话，我们应该相信，不是吗？”
　　众人瞬间明白了费特的玩笑，笑作一团。
　　说笑过后，大贝克清了清嗓子提醒道。
　　“虽然你们很幽默。”
　　“但是费特，还有马特，请注意你们的钢坯。”
　　马特的笑声戛然而止。
　　他猛地转头看向炉膛，钢条已经烧到了亮橙偏白的颜色，表面的氧化皮鼓起来噼啪作响。
　　再过几秒就过烧了。
　　马特一把抓起钳子，手忙脚乱地把钢条从炉膛里夹了出来。
　　“该死，差点忘了——”
　　停了这话，费特也看了一下自己炉子里的钢坯，还稍微差点火候。
　　他抬眼扫了一圈其他选手的进度。
　　乔已经在砧面上挥锤了。
　　他的动作沉稳老练，锤声稳定而有力，每一锤的落点精准。
　　十年的全职刀匠，手上的功夫确实扎实。
　　他的钢条还是整根的，正在从中段开始锻打，慢慢把刀身的形状往两端延伸。
　　马特夹着滚烫的钢条快步走到后面的动力锤前，打开开关。
　　飞轮转起来，他踩下踏板，五十磅的锤头砸下去。
　　“砰！砰！砰！”
　　整根钢条在动力锤的重击下迅速变形拉长，效率比手锤快了几倍。
　　只剩瑞奇。
　　他隔几秒就确认一下钢条的状态，再加上他选的刀型比较大，此刻钢条还在炉子里烧着。
　　他站在炉子旁边，一会儿看看乔，一会儿看看马特，再扭头看看费特。
　　三个人都已经在锤了，只有他还没动手。
　　他额头上的汗珠一颗接一颗地冒，被炉子的高温烤干之后又冒出新的。
　　终于，他的钢胚温度够了，他伸出钳子去夹炉膛里的钢条。
　　但那根钢条是完整的一根，实在是太长了。
　　钳子从炉口探进去，夹住钢条的中段。
　　钢条烧到了亮橙色，滚烫的表面跟钳口之间打着滑。
　　瑞奇使劲往外拽，钢条的一端磕在炉口的耐火砖上——
　　“当啷！”
　　钢条从钳口滑脱，掉在了地面上！
　　亮橙色的钢条躺在灰色的环氧地面上，发出嘶嘶的声响，接触的地方冒起一缕白烟。
　　瑞奇脸色一白！
　　一个扛着肩扛式摄像机的摄像师立刻走上前来，镜头怼到地上的钢条和瑞奇的脸上拍特写。
　　这一下让瑞奇更慌了。
　　他蹲下去，手里的钳子对准地上的钢条夹了两下。
　　钢条是扁的，平铺在地上根本夹不起来，反而被他的钳子推得往一旁滑动！
　　“该死！”
　　瑞奇咬着牙低声骂了一句。
　　这时候，一柄铁钳从旁边伸了过来！
　　钳口抵住了钢条的一端，把它固定在地面上，不再乱动！
　　瑞奇抬头一看。
　　是费特。
　　费特不知道什么时候从旁边走了过来，蹲在他旁边，用钳子抵着钢条，让钢条的另一端微微翘起。
　　“夹吧。”
　　瑞奇的钳子伸过去，稳稳地咬住钢条的另一端，一使劲，夹起来了。
　　费特收起钳子站起身，拍了拍瑞奇的肩膀。
　　“别紧张。按自己的节奏来。”
　　他的语气轻松，让人一听心情就安定下来。
　　“时间还有很长呢。”
　　瑞奇端着滚烫的钢条，愣了一下，然后抬头看了一眼墙上的倒计时屏幕。
　　还有两个半小时多。
　　他微微松了口气。
　　“谢了兄弟。”
　　瑞奇的声音还有些发紧，但比刚才好多了。
　　“我在家锻刀得三天才能弄好一把，你们的进度都那么快，我实在是太紧张了。”
　　费特朝他笑了一下。
　　“别看别人，看你自己的钢胚就行。”
　　说完他转身走回四号位，钻到炉子前面夹出自己的钢坯，搁上砧面，继续锤。
　　摄像师的镜头在费特和瑞奇之间来回摇了两下，然后跟着费特回到了四号位。
　　几个评委看了也是微微点头。
　　这种互帮互助的场景，不管放在什么时候也是给节目加分的点。
　　刀身延展得差不多了。
　　费特放下三磅手锤，从工具架顶层拿起球面锤开始塑形。
　　球面锤的锤击比平面锤轻柔得多，每一锤落下，钢面上只留下一个浅浅的弧形印记。
　　锤声从刚才沉闷的砰砰变成了清脆密集的叮叮，节奏快了一倍。
　　费特转动钳子，让刀坯在砧面上慢慢旋转。
　　锤头集中敲击刀尖的前两英寸，一点一点地把等宽的刀身收窄、汇聚，压出凯帕特刀特有的鱼肚尖弧度。
　　几十锤下来，刀尖的形状就出来了。
　　费特翻转刀坯，开始处理刀柄。
　　刀柄不需要跟刀身一样宽，他用小锤把这段预留做刀柄的钢收窄到大约半寸宽、八分之一寸厚。
　　“叮叮叮。”
　　最后几锤修好了刀尾的形状，费特停锤，把刀坯搁在砧面上。
　　整把刀的粗胚成型了。
　　刀身等宽，脊线平直，刃线微弧，刀尖圆润上翘。
　　他拿过尺子，放在滚烫的刀胚旁边量了量。
　　刀片区域，十英寸出头。
　　刀柄区域，四寸半。
　　费特拿过草图比了比。
　　刀身的轮廓跟草图上画的几乎一模一样。
　　脊线的直度、刃线的弧度、刀尖的形状、柄料的宽度，每一处都在预定的范围之内。
　　当初截料的时候算好的尺寸，一点不多一点不少。
　　评委席上，尼尔森的目光一直没离开费特，他也十分好奇，费特的刀胚到底合不合格。
　　他看见费特量完尺寸，表情满意，已然猜到了刀胚的尺寸是合格的。
　　他偏过头，对旁边的大贝克低声说了几句。
　　大贝克看了一眼费特的方向，微微点了点头。
　　费特把刀坯放到旁边没有使用的砧面上，让炽热的钢面贴着冰冷的铸铁。
　　热量从刀坯迅速传导到铁砧上，砧面就像一个巨大的散热器，比空气冷却快了好几倍。
　　刀坯的颜色以肉眼可见的速度变暗，从暗红变成深灰，从深灰变成黑。
　　等了大约几分钟。
　　费特用手背靠近刀坯的表面。
　　温度已经降下来了，可以进行下一步了。
　　他戴上隔热手套、皮围裙和护目镜，打开了砂带机。
　　六十目的粗砂带嗡嗡转起来。
　　他双手捏住刀坯的两端，把刃侧贴上砂带。
　　火花从接触面飞溅出来，像两道细密的金色瀑布。
　　锻造留下的氧化皮和不规则表面被迅速磨掉，露出底下干净的银灰色钢面。
　　费特沿着刀身从刀根到刀尖走了两遍，翻面再走两遍。
　　控制着进给量，每一遍只磨掉薄薄一层。
　　凯帕特刀的几何形状在砂带机上逐渐变得清晰。
　　费特关掉砂带机，粗磨完成，准备开锯齿。
　　此刻，威尔的声音在棚子里回荡。
　　“还剩两小时！”
　　“加快速度！”
第197章 断刀大赛
　　几人俱是抬头看了一眼墙上的倒计时。
　　敲击的声音更加急促。
　　费特重新将刀胚放在铁砧上散热。
　　磨刀带来的热量此刻还未散去，热钢会膨胀，冷却之后会收缩，现在量尺寸不准。
　　几十秒后。
　　费特拿过尺子和一支细头记号笔。
　　他在刀身靠近刀根的位置找到起点，从刃线边缘开始标记。
　　记号笔在银灰色的刀面上留下整整齐齐的一排黑色小点。
　　他把刀胚夹进台钳，拧紧。
　　从砧面右侧拿过那把三角锉刀。
　　三角锉的截面是等边三角形，费特用锉刀的其中一条棱对准第一个标记点，倾斜三十度角，搭在刃线上。
　　推。
　　“嘶——”
　　锉刀咬进冷却后变硬的钢面，推过去的时候带出一条细长的银色铁屑。
　　推拉了几下，一道浅浅的V形槽出现在刃线上。
　　费特收回锉刀，检查了一下深度和角度。
　　然后把锉刀移到第二个标记点，重复同样的动作。
　　“嘶——嘶——”
　　第二道V形槽开出。
　　“嘶——嘶——嘶——嘶——”
　　第三个、第四个……
　　三角锉在钢面上推过去的声音单调而有规律，费特整个人像一台运转平稳的机器。
　　很快开完了大形。
　　费特换上半圆锉，回头从第一个齿开始修形。
　　先开V型，再修成U型，推进阻力更小，声音更轻，锉刀发出沙沙声。
　　一推一拉就修正好了一个凹槽。
　　这一步马虎不得。
　　锯齿磨好了就要进行热处理，淬火时钢内部的应力会重新分布。
　　如果齿底有尖角残留，淬火的瞬间应力就会在那个点爆发，轻则微裂，重则崩齿。
　　一个锯齿一个锯齿地磨，很费时间。
　　但费特一点也不慌。
　　他从截料、加热、锻打的每一步上都省出了时间，就是为了在这种需要耐心的精细活儿上心不慌。
　　他蹲在台钳旁边，护目镜下的目光专注，半圆锉在钢面上沙沙沙地推着。
　　每修完一个齿，他都会仔细检查齿底。
　　他磨锯齿的时候，其他选手的进度也在推进。
　　乔已经磨完了粗形，换了细锉在修齿。
　　他的速度比费特快，手上的锉刀功夫扎实。
　　每一锉推过去干脆利落，不返工，不犹豫。
　　马特也不慢。
　　他同样选择了手磨，力道控制得出奇地精准。
　　只有瑞奇还在抡锤。
　　他的刀坯还没成型，锤声急促凌乱，隔几锤就得回炉加热。
　　费特刚才那几句话似乎起了作用，他不再东张西望，只盯着自己的刀胚。
　　费特继续磨。
　　磨完最后一个齿，他从台钳上取下刀坯，举到灯光下转了转。
　　锯齿整齐排列在刃线的后四英寸。
　　每个齿的形状一致，齿尖锐利，齿底圆弧光滑，间距均匀。
　　他用拇指从头到尾划过一遍。
　　没有毛刺，没有棱角，完美无瑕。
　　费特把刀坯搁在砧面上，看了一眼墙上的倒计时。
　　还剩一个小时二十多分钟。
　　足够了。
　　他重新点燃锻造炉，把刀坯推进炉膛，但没有开大火。
　　阀门只拧到中间位置，让炉膛温度缓慢升到一千二百华氏度左右，保持十分钟。
　　这是为了退火。
　　用来消除锻打和锉削过程中积累在刀坯里的内应力。
　　钢在反复加热、锤击、冷却的过程中，内部的晶粒结构会变得紊乱，应力分布不均。
　　如果不退火就直接淬火，这些残余应力仍然保留，刀身始终有隐患。
　　这也是他前面紧赶慢赶的原因。
　　看着像是慢了一步，实际上是多了一道保险。
　　退火需要十分钟。
　　费特靠在锻造炉旁边等。
　　这十分钟里，他观察着其他选手的进展。
　　“呼——！”
　　一号位传来一声猛烈的气浪声。
　　费特转头看去。
　　乔夹着他的刀坯从淬火油槽中抽了出来。
　　黑色的碳化油膜覆盖着刀身，缝隙里还冒着一缕缕青烟。
　　油滴从刀尖滴落，啪嗒啪嗒打在地面上。
　　刀身笔直，没有翘曲。
　　乔举着刀坯站在自己的工位前，表情是毫不掩饰的得意。
　　他是第一个完成淬火的。
　　乔把刀坯在砂带机上飞快地走了两遍，氧化层和油膜被磨掉，银亮的刀身露了出来。
　　刀胚在灯光下泛着冷冽的金属光泽。
　　刀身修长，脊线笔直，锯齿排列整齐，费特远远看着，像是V型锯齿。
　　乔把刀拿在手里，挥了两下。
　　刀在空气中划出嗖嗖的风声。
　　他的目光扫过还在忙活的三个人，如同一个得胜的将军审视着溃退的敌军一般，嘴角勾出一个不加掩饰的笑容。
　　他似乎想验证一下自己的成果。
　　乔把刀握在手中，对准工位旁边台钳的铁面，轻轻砍了一下。
　　叮。
　　刀刃碰到铸铁，弹了回来。没事。
　　他又砍了一下，这次力度稍大。
　　叮。
　　还是没事。
　　刀身纹丝未动，刃口完好。
　　乔脸上的笑容更加明显。
　　他举起刀，第三次向台钳砍去。
　　这次他用了更大的力——像是想证明给所有人看，他的刀有多结实。
　　叮——！
　　声音比前两次清脆了不少。
　　但这次不一样了。
　　有什么东西在空中划了一道弧线，叮当一声落在地上。
　　乔的动作猛的僵住！
　　他低头看了看自己手中的刀。
　　原本尖锐的刀尖儿，此刻已经变成了一个平面！
　　断口处呈灰白色，参差不齐，纹理清晰可见。
　　这是脆性断裂的痕迹，显然是刀身的应力没处理干净，在碰撞中直接崩掉了刀尖儿。
　　一英寸长短的刀尖儿在地上躺着，乔脸上的笑容戛然而止。
　　几位评委也纷纷为他惋惜。
　　早在他用刀砍台钳的时候，一台摄影机就对准了他。
　　此时，断刀的声音响起，两台肩扛式摄像机同时转向了一号位。
　　乔的脸瞬间垮了下来，沮丧的神情在摄影机的监看器中分外明显。
　　十年经验……六千把刀……
　　这断刀的现场被摄影机记录在案，之前夸出的海口，如同海啸一般拍在他脸上。
　　他虽然没有抬头，却已然感受到了众人的目光。
　　他犹豫了几秒。
　　把刀坯往工作台上一丢，解下围裙扔在砧面上，摘掉护目镜，转身就往进场时的通道走。
　　威尔看见了。
　　他从评委席旁边快步走上来。
　　“嘿，等一下。”
　　威尔伸手按住乔的肩膀。
　　“你要去哪儿？”
　　乔没看他，“已经结束了，我完了。”
　　“你没有完。”威尔的声音沉下来，语气跟刚才插科打诨的时候完全不一样。
　　“你看看墙上的钟。”
　　乔的目光没有转向倒计时屏幕。
　　“还剩一个多小时。”威尔替他看了，“你的刀尖是断了。”
　　“但刀身的要求是九到十一英寸，你量过你现在的刀片还有多长吗？”
　　乔没有回答。
　　“回去量一下。”威尔拍了拍他的肩膀，力道不轻，“说不定剩下的尺寸还在范围内。你只需要重新磨出一个刀尖就行。”
　　他盯着乔的眼睛。
　　“像个男人一样继续，还有时间，还有希望。”
　　乔站在通道口，胸口起伏了两下。
　　他的目光终于移到了墙上的倒计时屏幕。
　　1:08:32。
　　他闭了一下眼睛。
　　然后转身走了回去。
　　回到位置上，他捡起工作台上的刀坯，拿过尺子量了量。
　　断口处到刀根——九英寸多一点。
　　还在范围内。
　　只是没有多余的了。
　　磨出新的刀尖之后，一寸都不能再短。
　　乔深吸一口气，打开砂带机。
　　火花飞溅。
　　他把断口处的参差不齐的断面贴上砂带，开始重新磨出一个刀尖的形状。
　　费特看着乔回到工位，收回了目光，不再关注别人。
　　退火已经完成，该淬火了。
　　费特拧大炉子的阀门，火焰从中火猛地蹿成大火，炉膛里的温度急速攀升。
　　钢坯的颜色从退火时的暗红迅速变亮，直至亮樱桃红。
　　他把钢坯在炉膛里多停了五秒，让温度彻底均匀，然后一把夹出来，两步跨到淬火油槽前。
　　钢坯插入油中。
　　“嗤——！”
　　油面炸开，浓烟翻涌，焦糊的油烟味冲上棚顶。
　　费特侧着脸避开烟气，铁钳稳稳地把刀坯浸在油里前后缓慢摆动。
　　十秒，二十秒，三十秒。
　　等油面不再沸腾，彻底平静下来。
　　费特把刀坯夹出来，漆黑的碳化油膜覆盖着整个刀身。
　　用锉刀一试，发出清脆的鸣响。
　　马不停蹄。
　　他走回锻造炉，把阀门调到最小。
　　锻造炉调到最低火力之后，炉膛温度刚好落在回火的区间。
　　费特把淬过火的刀坯推进去回火，保持二十分钟。
　　这边费特在等回火，马特也完成了淬火。
　　“嗤——”马特的刀坯入油的声音传来，浓烟升起。
　　他的动作沉稳从容，淬完火之后不慌不忙地往回走，开始准备回火。
　　瑞奇终于赶上了进度。
　　他放弃了手锉，拿起一把电钻装上小砂轮头，嗡嗡嗡地开始在刃线上切锯齿槽。
　　速度比手锉几倍，虽然精度差一些，但这会儿顾不上了。
　　威尔的声音在摄影棚里响起。
　　“刀匠们——还剩一个小时！”
　　声音像一记鞭子，抽在每个人的神经上。
　　费特靠在锻造炉旁边，看着炉膛里的刀坯。
　　不急。
　　回火需要时间，这一步省不了也压缩不了。
　　回火不充分，就会像乔刚才那样，砍两下就崩尖。
　　二十分钟。
　　费特利用这段等待的时间，开始更换砂带机的砂带。
第198章 晋级二轮
　　强度和锋利度，像磁铁的两极。
　　刃角越小，刃口越薄，越锋利。
　　切纸、切绳子，薄刃碾压一切。
　　但薄了就脆，砍硬物的时候刃口会崩。
　　刃角越大，刃口越厚，越坚固。
　　劈木头、砍骨头，厚刃硬扛一切。
　　但厚了就钝，切不动软材料。
　　必须在强度和锋利度之间找一个平衡点。
　　费特脑海中瞬间浮现出一个方案，是之前打造的八面汉剑给了他灵感。
　　八面汉剑的剑身截面是八个面，从剑脊到刃口，是分成了两段不同角度的折面。
　　刀刃不同的角度能赋予刀身不同的特性。
　　同样的逻辑可以用在刀上。
　　首先，主刃角按每侧二十度来磨，合起来四十度。
　　猎刀的常规刃角通常是每侧十五度、合计三十度。
　　与之相比看似只增大了十度，但刀刃根部的实际厚度能增加将近一倍。
　　这意味着砍劈测试的时候，刃口有足够的钢材支撑，碰到硬物不容易崩口。
　　接下来是第二步。
　　在磨好四十度主刃角的基础上，在最终的刃口上再磨一道窄窄的副刃，两面不同角度的刃面之间慢慢打磨成弧面相交。
　　这一道副刃，每侧十五度，宽度几毫米就够。
　　如此一来，刀身的整体截面就变成了两段角度。
　　既有强度，又有锋利度。两全其美。
　　只是这第二道副刃要磨得好，可不是件容易的事。
　　几毫米的宽度，角度得磨得一致，还得用弧面连接两段刀刃，对精度要求极高。
　　但费特有信心。
　　这几个月磨过的刀加起来不下几十把，手上的感觉已经很稳了。
　　回火完成了。
　　费特从炉膛里取出刀坯。
　　表面覆着一层浅稻草黄的氧化色，均匀，没有色差。
　　他走到砂带机前，换上一百二十目的砂带。
　　开始磨刀。
　　第一步，主刃角。
　　刀坯贴上砂带，火花飞溅。他双手控制着角度，把每一侧的斜面磨到二十度。
　　这一步不需要太精细，一百二十目的粗砂带吃钢快，几遍下来大形就出来了。
　　每磨两遍翻一次面，确保两侧去除量对称。
　　磨完粗形，换二百四十目精磨。
　　刃线在精磨下越来越薄越来越亮。
　　很快主刃就磨好了。
　　费特关掉砂带机，用夹具把刀坯夹在台钳上固定成15度角，开始磨副刃。
　　他从工具架上拿过一块八百目的水石，在旁边的水桶里蘸了蘸。
　　水石搁在台钳上，表面泛着深灰色的润泽光泽。
　　握紧水石，手腕锁死，肩膀带动前臂，让刀刃在水石上做匀速的推拉运动。
　　水石上慢慢泛起灰黑色的磨浆。
　　每一次推拉，刃口最末端那几毫米的钢面被极其细微地磨去一层。
　　十五度的副刃从刃口的最尖端开始往上延伸。
　　费特磨了十几下，停下来检查。
　　这一侧的副刃已经磨好，宽度大约三毫米。
　　翻面，磨另一侧。
　　同样的角度，同样的力度。十五度，三毫米。
　　两侧磨完，费特手拿砂纸将两个角度过度的位置打磨光滑，把刀从台钳上取下来，举到灯光下。
　　刃口在灯光下折射出两层光，靠上的是二十度主刃角的光，宽而柔和。
　　靠下的是十五度副刃的光，窄而锐利。
　　两层光在一条条带上过渡。
　　费特拿起一张工作台上的白纸，单手捏着。
　　刀刃搭上纸的边缘。
　　轻轻一拉。
　　“嗤——”
　　纸面无声地裂开。
　　切口光滑整齐，没有一丝撕裂的毛边。
　　锋利度到位了。
　　费特看了一眼倒计时。
　　还剩十四分钟。
　　剩下的三人都站在砂带机前，进行最后的打磨。
　　还剩下一点时间，也不能浪费。
　　他拿过尺子，在刀坯的柄料上量好了位置。
　　两个铆钉孔，一前一后，间距两英寸。
　　从工具架上取下冲子和手锤。
　　冲子的尖端对准标记点，锤头轻轻一敲。
　　“叮。”
　　刀柄处的钢面上多了一个精准的圆形凹坑。
　　第二轮钻孔装柄的时候，钻头对准这个凹坑，一钻就进，不会跑偏。
　　“叮。”
　　两个凹坑在柄料上整齐排列，间距均匀。
　　评委席上，尼尔森看着费特的动作，微微侧过头对贝克说了一句。
　　“你看他。还剩十几分钟，别人在赶工，他已经在为下一轮做准备了。”
　　贝克赞同的点点头道，“他的时间规划做得非常好。”
　　“每一道工序衔接得很紧凑，没有一分钟是浪费的。”
　　“不到一年的经验，就能达到如此的水准，天赋还真是好。”尼尔森的语气中充满了感慨，看到这样优秀的后辈，又有谁能不动容。
　　打完了引导孔，费特开始收拾工位，将工具一一摆放回去。
　　威尔看了看墙上的倒计时，从评委席旁边走到场地中央。
　　“先生们——”
　　他的声音穿过整个摄影棚。
　　“最后十秒！”
　　四个人同时抬头看向倒计时屏幕。
　　红色的数字在跳动。
　　“十！”
　　马特在砂带机上走了最后一遍，关机。
　　“九！八！七！六！”
　　瑞奇把刀坯从砂带上抽出来，喘着粗气。
　　“五！四！三！”
　　乔盯着自己那个重新磨出来的刀尖，很明显松了口气。
　　“二！”
　　“一！”
　　“时间结束！先生们，放下你们的工具！”
　　砂带机停了，锻造炉里的火熄了，满是噪音的摄影棚里，像是有人按下了静音键。
　　“先生们，这边请。”
　　威尔站在评委桌前，朝四个人招了招手。
　　四人在评委桌前站成一排，每个人手里捧着自己锻造的刀坯。
　　三个小时的汗水、火花和力量，凝结在这几块钢铁上。
　　“请向评委们展示你们的武器。”
　　“乔，你先来。”
　　乔走上前，把刀放在评委桌面上。
　　这时一把加了锯齿的博伊猎刀。
　　刀身修长，假刃清晰，锯齿排列整齐。
　　只是刀片比原来短了一英寸，重新磨出来的刀尖虽然形状还在，但跟刀身其他部分的线条不太协调，能看出来是补救过的痕迹。
　　尼尔森接过刀，拿在手里翻转着看了几遍。
　　手指沿着刃线滑过，在刀尖处停了一下。
　　“乔。”他抬头看着乔，“你的刀尖在比赛中断裂了，这是一个很严重的事故。”
　　乔的表情严肃。
　　“但是。”尼尔森的语气缓了一些，“你做了最大程度的挽救，重新磨出了刀尖。”
　　他点了下头，“谢谢你没有放弃。”
　　乔默默退回队列。
　　“马特。”
　　马特走上前，把刀搁在桌上。
　　他打造的是一把德国式战刀。
　　刀身宽阔厚实，脊线微微弯曲，刃线从刀根到刀尖有一个连贯的弧度，形状跟西餐厨刀有几分相似，但更厚更重。
　　锯齿开在刃线后段，均匀整齐。
　　贝克推了推眼镜，把刀拿到灯光下转了转。
　　“马特，这把刀的形状很优美，能看出你对刀型有很深的理解。”
　　他又看了看锯齿。“锯齿的间距均匀，深度一致，做工很扎实。”
　　马特点了下头，“谢谢。”
　　“瑞奇。”
　　瑞奇深吸一口气，走上前，递上了他的刀。
　　他的刀型有些像放大版的剃刀，刀身宽短，刃线大幅度内弯，刀尖上翘得很厉害。
　　锯齿分布不太均匀，整把刀的风格狂野粗犷，棱角分明，不修边幅。
　　它也是四把刀里最重的。
　　狗哥接过去，在手里掂了掂，眉毛挑了一下。
　　他单手握住刀柄，在空气中挥了两下。
　　刀身划过空气发出嗡嗡的低响，重心靠前，劈砍的惯性很大。
　　他又换了个握法，反手持刀，做了个菲律宾武术的挥砍动作。
　　“这把刀很狂野，我喜欢这个刀型。”狗哥点了下头，“只是刀身稍微有些重。”
　　他看了瑞奇一眼。
　　“如果你能通过这一轮，请改善一下刀身的平衡性。”
　　“费特。”
　　费特走上前，把凯帕特刀搁在评委桌上。
　　十英寸等宽刀身，脊线平直，鱼肚尖，刀身规整。
　　尼尔森和贝克几乎同时凑了上来。
　　尼尔森先拿起刀，举到灯光下。
　　他的手指轻轻划过刃口附近的过渡区，凑近了些，眯着眼看。
　　“这里——”
　　“你做了复合刃角？”
　　“对。”
　　尼尔森翻转刀身，看了看另一侧。
　　副刃的宽度和角度两边完全对称，三毫米，一丝不差。
　　“年轻人，你的基本功非常扎实。”
　　他把刀递给旁边的大贝克，“这道复合刃角的精度，在限时赛的压力下能做到这个水平，很多干了十年以上的刀匠都未必可以。”
　　“如果你能一直在刀匠这个行业深耕下去。”尼尔森对费特说，语气里带着一种老手艺人对晚辈的郑重，“你一定会有所成就。”
　　贝克接过刀，仔细看了看。
　　他的目光从刀根慢慢扫到刀尖，在鱼肚尖的弧度上停了一下，点了下头。
　　“凯帕特型。”他看着费特，“用这种刀型来应对锯齿的比赛要求，是很不错的选择。”
　　他把刀递给狗哥。
　　狗哥接过刀，在手里掂了掂。
　　然后他单手握住刀胚在空气中刷了几个花式。
　　挥、劈、刺、撩。
　　动作快得让人眼花。
　　菲律宾卡利武术的招式在他手中行云流水，刀身在灯光下划出一道道银色的弧线。
　　他停下来，把刀横在手里看了两秒。
　　“如果现在让我去野外生存——”
　　他的目光从瑞奇的刀看到费特的刀，想了想。
　　“我会选这把。”
　　费特点点头，向几位评委道谢。
　　评委点评完毕，威尔引导四人回到后场休息室。
　　门关上，四个人各占一个角落坐着。
　　没人说话。
　　乔靠在墙角低着头，双手交叉在胸前，盯着地面。
　　瑞奇坐在折叠椅上，两只手搓着膝盖，脚在地板上轻轻点着。
　　马特靠在沙发上轻轻的锤着自己的腰。
　　费特喝了一口水，静静地等。
　　大约十分钟后，威尔推门进来。
　　“跟我来。”
　　四个人重新站到评委桌前。
　　桌上摆着四把刀。
　　每个人接过自己的，拿在手里。
　　威尔站在评委桌旁边，看着四个人。
　　“马特。”
　　马特挺了挺胸。
　　“费特。”
　　费特心中毫无波澜，他对自己的刀胚很有信心。
　　“你们安全了。”
　　马特的嘴角上扬，费特点了下头。
　　两人退后一步。
　　“瑞奇、乔。”
　　威尔的目光在两个人之间来回移动。
　　“你们中的一个，将被淘汰。”
　　瑞奇的红脸有些发白，乔双手放在身前，一动不动。
　　尼尔森开口了。
　　“瑞奇。”
　　瑞奇的身体僵住了。
　　“你的锯齿——”
　　尼尔森停顿了一下，“经过测量，总长度不足四英寸。不符合比赛要求。”
　　瑞奇面如死灰。
　　乔的肩膀微微放松，劫后余生的神情从他脸上浮现出来。
　　贝克开口了。
　　“乔。”
　　乔转头看向贝克。
　　贝克继续说道。
　　“你的锯齿长度和刀身尺寸均满足要求。”
　　乔刚要道谢……
　　“但是。”
　　“你的刀身上有几道裂纹。”
　　乔猛的举起手中的刀，沿着刀身划过，最终停在刀的前段。
　　灯光从特定角度打过去的时候，刀面上有三四条极细的、像头发丝一样的线。
　　“那是淬火温度过高导致的应力裂纹。”
　　大贝克说道，“1080的淬火温度窗口比较窄，超过一千五百华氏度就容易过烧，晶粒粗大，内部产生微裂纹。”
　　“这种裂纹是无法修复的。它们在砍劈测试中会迅速扩展，你的刀尖之所以断裂，很可能也是同样的原因。”
　　“所以这把刀无法应对接下来的测试。”
　　“与之相比，瑞奇可以在下一轮修正稍微短了一点的锯齿区域。”
　　“所以……”
　　乔脸上的表情一点一点地消失了。
　　威尔的声音不带任何感情的响了起来。
　　“乔，你被淘汰了，请将你的武器留下。”
　　乔低头看了看手里的刀。
　　这把他花了三个小时锻造的、断了尖又重新磨出来的、带着裂纹的博伊猎刀。
　　他走到桌子前前，把刀轻轻搁在桌面上。
　　然后转身，沿着入场时的通道，走了出去。
　　脚步声在走廊里回荡了几秒，渐渐远了。
　　摄影棚里剩下三个人。
　　瑞奇死灰复燃，长长地吐了一口气，弯着腰双手撑着膝盖，两条腿发软，差点蹲在地上。
　　马特面无表情地站着，但握着刀的手指松了一些。
　　费特看向身旁的两位对手，跃跃欲试。
　　威尔转向剩下的三个人。
　　“恭喜你们三位。”
　　“进入第二轮的比拼。”
　　“恭喜！”
第199章 G10垫片儿
　　录完了后采，布莱恩开着中巴把四个人拉回了酒店。
　　车上，乔窝在最后一排的角落里，脑袋靠着车窗，一声不吭。
　　他的眼睛盯着窗外飞速后退的路灯，眼神空洞。
　　全然没有了之前那股漠视一切的气势。
　　他的傲气，在断裂的刀尖和淬火裂纹面前碎了一地。
　　前排的气氛倒是轻松了不少。
　　瑞奇坐在费特旁边，话匣子打开了就收不住。
　　“费特，说真的，今天要不是你帮了我一把，我三个小时肯定做不出来。”
　　他捋了捋自己的胡子，语气里是真心实意的感激，“钢条掉地上那会儿我脑子一片空白，摄像机又怼着我的脸拍，我差点就跟乔一样往外走了。”
　　“你告诉我按自己的节奏来之后，我转念一想，你都不紧张，我在佛罗里达什么场面没见过，顿时就有信心了。”
　　“我后面就不看别人了，只盯着自己的刀胚，果然快了不少。”
　　费特笑了一声。“你自己的底子在那儿，我就说了一句话而已。”
　　“一句话有时候比什么都管用。”瑞奇认真地说。
　　马特坐在对面，听着两个人的对话。
　　他看了费特一眼，眼神里少了打量，多了几分尊重。
　　“你的手艺不像是只干了不到一年的。”马特开口道，“那个复合刃角，连评委都夸了。”
　　“我原先以为这个冠军非我莫属，没想到还有对手。”
　　费特摆了摆手，“运气好。”
　　马特从口袋里掏出手机，“加个联系方式吧，以后多交流。”
　　“你在阿肯色，我在得克萨斯，也没离多远。”
　　两个人交换了号码。
　　瑞奇也把手机亮出来，“我也加一个。”
　　“以后你要是想去迈阿密的海滩玩，可以跟我说一声，我来接待！”
　　他边往手机里输费特的号码边开口道：“说实话我知道自己的刀胚不如你们俩。”
　　“不过明天我打算全力以赴，拿出自己最好的水平。”
　　“就算赢不了，也不能在节目上丢人。”
　　这句话也不知是有心还是无心，反正乔听到，头低的更低了。
　　费特点了下头，“你的刀胚厚重应该很结实，明天你可以好好磨磨刀，让它更锋利些，应该会有更好的表现。”
　　“还说不定谁的刀能撑到最后呢。”
　　中巴拐进威廉斯堡的街道。
　　几个人一路说笑回到酒店，在附近的一家墨西哥卷饼店一起吃了晚饭。
　　吃完了各自回屋，早早睡下。
　　……
　　第二天。
　　灯光全开。
　　摄像机就位。
　　三个人站在各自的工位前。
　　乔的一号位空着，工具架上的锤子和铁钳整整齐齐挂着，砧面干干净净。
　　三人面前的工作台上放着各自的刀坯。
　　费特的凯帕特刀，马特的德国战刀，瑞奇的剃刀。
　　威尔站在场地中央。
　　“先生们，现在开始第二轮的对决。”
　　“在第一轮刀坯的基础上，你们需要完成刀具的最终调整，并加装刀柄。”
　　“时间结束后，你们的成品刀将接受评委的实战测试，意在考较刀具的锋利度、强度。”
　　“表现最差者淘汰，剩下两人进入决赛争夺最后的冠军。”
　　他看了看三个人。
　　“三小时比赛时间。”
　　“现在——开始！”
　　费特和马特几乎同时转身，冲向摄影棚侧面的材料架。
　　材料架上摆着各种柄材，一排排整齐码着。
　　木料有黑胡桃木、枫木、橡木、紫心木、斑马木……
　　合成材料有G10复合板和碳纤维板，黑色的、绿色的、橙色的，各种厚度……
　　动物材料那一格里有几段鹿角、一块水牛角和几片骆驼骨……
　　马特毫不犹豫，伸手抓了一段鹿角。
　　棕色的骨质表面粗糙，天然的弧度跟手掌的握感天生匹配。
　　他的德国战刀预留的刀柄龙骨是窄柄，需要做穿心结构。
　　选择鹿角，只需要刀柄的龙骨从整段鹿角的中心穿过去，前后用黄铜护手和尾铆固定。
　　一整段鹿角直接套上去就行，省时间。
　　马特拿着鹿角回到工位，还是用台钻修整鹿角的内孔。
　　瑞奇没有去材料架。
　　他拿起自己的刀坯，先回到砂带机前，他要先修正昨天贝克提到的锯齿问题，还有狗哥提到的平衡性的问题。
　　得先把这些问题完善，才能考虑刀柄的事。
　　费特站在材料架前，看着架子上这么多没见过的刀柄材料，心里痒痒的，就像老鼠掉进了米缸。
　　不过他没着急。
　　他拿了几块不同的柄材在手里掂了掂。
　　凯帕特刀的平衡点很关键。
　　等宽刀身意味着刀片本身的重量分布比较均匀，所以刀柄重量对整柄刀的平衡影响会大上不少。
　　最好能让重心落在护手位置前方一英寸左右的位置。
　　柄材重量需要好好考虑。
　　紫心木密度大，拿在手里沉甸甸的。
　　配上十英寸的等宽刀身，整把刀会超过一磅半，对手腕负担太大。
　　枫木又太轻。
　　费特拿起一块黑胡桃木。
　　中等密度，手感温润，颜色深沉，不轻不重，密度刚好在紫心木和枫木之间。
　　它是做刀柄的经典材料，费特做的普通客户的订单，都是用的这个。
　　这也是他最熟悉的柄材。
　　不过斑马木独特的花纹、复合材料的手感……
　　每一样都让他爱不释手，不试几块没用过的材料，总觉得不太爽。
　　他拿过一小片G10复合板，心中有了主意。
　　这种材料他在网上看过很多次，但从来没上过手。
　　它是玻璃纤维和环氧树脂层层压制的复合材料，截面上能看见细密的纤维纹理。
　　表面光滑，手感扎实，不怕水不怕油，扔在外面风吹日晒也不会开裂变形。
　　若单纯用木头做刀柄，木头会随着温湿度膨胀收缩，木头与钢之间的胶合面，不可避免的会出现少许肉眼看不见的缝隙。
　　日积月累就会造成刀柄松动。
　　更要命的是水汽会顺着这些缝隙钻进去，把木头从里面沤烂，让钢材从里面生锈。
　　等你发现的时候，柄料一拔就掉了，里面的龙骨则已经锈的不成样子。
　　经验老道的刀匠会在木头和刀坯之间加一层G10衬垫。
　　G10材料有些许的形变空间，不论木头膨胀还是收缩，它都能像缓冲垫一样吸收那点微小的尺寸变化，保护胶合层不被撑裂或者拉开。
　　这样处理刀柄，应该是个不错的加分项。
　　费特将一块黑胡桃木料和那片深色的G10薄衬垫夹在手里，走到材料架旁边的五金抽屉前翻了翻。
　　很快就找到了一根尺寸合适，可以用来做销钉的黄铜棒。
　　拿着这堆材料回到工位。
　　得益于昨天第一轮的时候已经把刀坯打磨了大半，今天的磨削工作量不大。
　　费特在砂带机上飞快地走了两遍，刀就算磨好了。
　　费特把G10薄衬垫还有黑胡桃木裁成跟龙骨差不多的轮廓，将刀柄材料夹在刀柄龙骨的一侧，启动了台钻。
　　这时候，昨天冲的两个定位引导孔派上了用场。
　　钻头对准凹坑，慢慢下压手柄，很快就将龙骨连同刀柄材料一起钻透。
　　调好环氧树脂，慢干型的，留出足够的时间调整位置。
　　龙骨表面涂树脂，贴G10衬垫，衬垫表面涂树脂，贴黑胡桃木柄片。
　　左右各一套，像夹三明治一样形成木头、G10、龙骨、G10、木头的结构。
　　黄铜棒截成合适的长度，穿过五层材料的通孔。
　　两端露出的铜棒用锤子轻轻铆实。
　　C型夹夹紧。多余的树脂从缝隙里挤了出来。
　　费特擦掉大部分溢出的树脂，把夹好的刀搁在工作台上等待固化。
　　趁着等的工夫，他抬头看了看周围的情况。
　　马特进度很快。
　　此刻正蹲在工作台前做最后一步。
　　他往刀柄龙骨的尾端焊接了一根短螺栓，拿过一块黄铜疙瘩，夹在台钳上，用丝锥在中心攻出螺纹。
　　金属丝锥在黄铜里旋转，细碎的黄铜屑像金色的头发丝一样卷了出来。
　　攻好螺纹的黄铜块，拧到龙骨尾端的螺栓上，就是尾铆了。
　　拧紧之后，整个鹿角柄就会被黄铜件夹死在龙骨上，一动不动。
　　瑞奇也处理完了刀身上的瑕疵。
　　他在原有的基础上多开了两个齿，总长度刚好过了四英寸的线。
　　虽然新开的齿跟旧的在深度和间距上有细微的差别，但至少合格了。
　　刀身整体也肉眼可见的变薄了不少，显然在平衡性上也做了不少的调整。
　　此刻他正在材料架前挑选刀柄材料。
　　时间很快过去，费特在溢出来的环氧树脂的边缘用指甲压了压，已经硬化了，可以磨了。
　　他拆掉C型夹，把刀拿在手里掂了掂。
　　黑胡桃木柄片和G10衬垫牢牢贴合在龙骨上，纹丝不动。
　　多余的柄材从龙骨边缘伸出来一圈，显得有点乱七八糟的。
　　砂带机开起来。
　　费特把刀柄贴上砂带，开始修型。
　　粗砂带先把多余的木料和G10磨掉，让柄的轮廓跟龙骨齐平。
　　然后换中目砂带，把柄的截面从方方正正的长方形修成圆润的椭圆。
　　他一边磨一边把刀握在手里攥一攥。
　　掌心贴着柄面转两圈，感受哪里硌，哪里薄，哪里的弧度不够。
　　不对的地方再上砂带机修。
　　反复四五次之后，刀柄的形状从生硬变得圆整。
　　前后两端稍细，中段饱满，能撑满整个手心。
　　黄铜铆钉的两端被砂带磨平，跟木面齐平，金色的圆点在深褐色的胡桃木上像两只眼睛。
　　旁边的马特也在磨刀柄。
　　鹿角在砂带机上散发出一股焦臭味。
　　马特皱着鼻子偏着头磨，磨完了闻了闻自己的手套，龇了龇牙。
　　瑞奇进度出乎意料地快。
　　他大概是用了快干型的环氧树脂，不用像费特和马特那样等几十分钟。
　　代价是调整的空间少，粘歪了就没法改。
　　好在他这一步没出岔子，刀柄粘得还算正。
　　此刻他也站在砂带机前磨着。
　　三台砂带机同时运转，嗡嗡嗡的声音填满了整个摄影棚。
　　费特磨完了刀柄的外形，关掉砂带机。
　　接下来是上油。
　　他从工作台上拿起一瓶丹麦油，倒了一些在棉布上。
　　棉布贴上黑胡桃木的表面，开始擦。
　　油渗进木纤维的过程很好看。
　　干燥的胡桃木表面是灰扑扑的浅棕色，看着没什么质感。
　　油一抹上去，颜色瞬间变深，从浅棕变成深巧克力色，木纹的纹理一下子浮了出来。
　　一个肩扛摄像机的摄像师注意到了这个画面，将镜头对准费特的手指，记录下黑胡桃木由灰白蜕变成深色的过程。
　　费特又擦了第二遍。
　　颜色更深了，木面开始泛出一层含蓄的光泽。
　　油干得很快。
　　几分钟后费特用干净的棉布把多余的油擦掉，木面变得干爽但不干涩，摸上去丝滑，带着一丝凉意。
　　费特把刀握在手里，对着空气挥了两下。
　　嗖！嗖！
　　刀身轻快稳当。
　　切过空气的阻力感均匀，收刀的时候手腕不费力。
　　威尔的声音在摄影棚里响起。
　　“先生们——最后三十秒！”
　　“十！九！八！七！”
　　费特把刀搁在工作台上，退后一步。
　　“六！五！四！”
　　瑞奇摘掉护目镜，深呼了一口气。
　　“三！二！一！”
　　“时间结束！”
第200章 强度锋利度测试
　　三人将刀依次放到评委桌上。
　　摄影师从监视器后面伸出手，比了个停的手势，摄像机上红色的指示灯灭了。
　　威尔放松了表情，走到三个人面前。
　　“先生们，请去休息室吃些午饭吧。”
　　“我们的工作人员会把锻造设备挪开，布置测试场地。下午继续录制。”
　　“各位辛苦了。”
　　节目组的午饭跟昨天一样。
　　费特挑了盒意面，三人端着饭盒坐在休息室的折叠椅上吃。
　　做完了刀柄，瑞奇明显轻松了不少。
　　他嚼着鸡胸肉，终于不再抖腿了。
　　“说实话，我只希望一会儿测试的时候不要太丢人。”他喝了口水顺了顺，语气坦然，“你们两个太强了，我根本比不过。”
　　他看了看费特，又看了看马特。
　　“其实输了也没什么。正好趁这机会在纽约逛几天再回去。”
　　他吃了一口饭，嘴里咕咕哝哝地说，“我从迈阿密飞过来，几乎跨了大半个美国。”
　　“到了纽约，除了机场、酒店、地铁和这个破厂房，什么都没看着。”
　　他竖起三根手指。
　　“我都三十多了，还没看过自由女神像呢。”
　　马特嚼着意面，闷声笑了，“我也没看过。”
　　“去年参加刀展，从酒店到展览中心，两点一线，待了三天，连时代广场长什么样都不知道。”
　　三个人笑了。
　　吃完午饭，三人重新走进摄影棚。
　　棚里大变样。
　　锻造炉、砧面、砂带机、工具架，全被挪到了墙边。
　　中央清理了出来一片圆形的空地，地面擦得干干净净。
　　场地正中摆着三个灰色的钢桶，一字排开，间距三四英尺。
　　每个桶都是小半个人高。
　　钢桶旁边竖着一个焊接的铁架子，高度大约七英尺。
　　架子的横梁上系着三根粗壮的麻绳，垂直悬挂下来，底部系死在架子上。
　　每根麻绳有手腕粗细，由多股细绳拧成，表面毛糙。
　　摄像机重新就位。
　　一台固定机位对准测试场地，两个肩扛摄像师分列两侧，随时准备捕捉表情的特写。
　　三人在空地前站好。
　　威尔走到测试场地前，面对镜头念起了开场白。
　　“先生们，你们都打造了一些很漂亮的作品。”
　　他的目光扫过一旁并排放着的三把刀。
　　“但漂亮不等于好用。”
　　“一把刀再好看，如果不能承受实战的考验，那它就只是一块磨光的钢铁。”
　　他转向同样站着的三个评委。
　　“接下来，尼尔森将在这些钢桶上测试你们刀片的强度和耐久性，然后在这些麻绳上测试锋利度。”
　　他退后一步。
　　“让我们拭目以待。”
　　尼尔森带上橙色的防割手套，拿过马特的刀，走到铁桶前面。
　　“马特，你的先来。”
　　马特的德国战刀，十英寸的弧刃，脊线微弯，刃线饱满。
　　黄铜护手在灯光下泛着暖金色的光，中间是一整段棕色的鹿角柄，尾端镶着一个黄铜的圆头尾铆。
　　拿在手里显得十分轻巧。
　　尼尔森握着刀柄，先把刀举到眼前转了转，看了看刃口和刀尖的状态。
　　然后他走到第一个钢桶前面。
　　脚步一前一后，重心压低。
　　他举起刀，刀尖对准钢桶的桶身中段，右臂猛地前刺。。
　　“呃啊——！”
　　尼尔森标志性的发力吼声在摄影棚里炸响。
　　“咚！“
　　钢桶被捅刺的力道猛地向后滑移了两寸，金属撞击的闷响在棚里回荡。
　　尼尔森把刀往回一抽。
　　刀身从桶壁上抽出来的时候，一道细细的蓝色水柱从桶身上的破口嗤地射了出来。
　　水柱很细。
　　马特在旁边看着，眉头皱了起来。
　　桶上的破口微乎其微，刀尖只刺进了钢桶不到半寸，穿透力不够，没能深入桶壁。
　　“不是吧？”马特嘴里嘟囔了一句。
　　尼尔森调整了一下站位，对准钢桶的另一个位置。
　　“呃啊——！咚！”
　　第二刺，又一道水柱喷出。
　　“呃啊——！咚！”
　　又一道水柱。
　　三个破口都不大，水柱只有筷子粗细。
　　尼尔森把刀抽出来，凑近了仔细看刀尖和刃口。
　　翻转了两遍。
　　虽然穿透力不够强，但强度没问题。
　　刀尖完好无损，没有弯曲，没有折断，刃口也没有卷边。
　　尼尔森点了下头，走到麻绳架前面。
　　他把刀柄上的防脱手绳绕在手腕上缠了两圈，防止挥砍的时候手滑把刀甩出去。
　　站定。
　　双脚分开与肩同宽，左脚微微前探，刀举到右肩旁边，刃口朝前。
　　“呃啊——！”
　　第一刀斜劈下去。
　　刀刃砍在麻绳上，绳身猛地一弹。
　　粗麻绳的表面被劈开了一道口子，几根散开的纤维翘了起来。
　　尼尔森收回刀，调整了一下角度。
　　“呃啊——！”
　　第二刀。
　　这一刀砍得更深。
　　拧成麻绳的最粗的两股绳子瞬间断了一股，散落的绳头歪歪扭扭地晃来晃去。
　　“呃啊——！”
　　第三刀。
　　剩下的那一股也被劈开了大半，晃晃悠悠地吊在那里。
　　但还有几股细绳连着，没有彻底断掉。
　　尼尔森将马特的刀放回去，点了下头。
　　“强度过关，锋利度也不错。”
　　马特的表情有些复杂，刀的表现他自己说不上满意。
　　“接下来——瑞奇。”
　　尼尔森拿起瑞奇的刀。
　　瑞奇的剃刀型猎刀没有护手，如果全力捅刺，手掌很容易顺着刀柄往前滑到刃口上。
　　一个工作人员走上前，在刀柄和刀身的交界处夹了一块金属夹具，临时充当护手，防止测试时割伤手掌。
　　尼尔森握紧刀柄。
　　走到第二个钢桶前面。
　　压低重心，刀尖对准桶身。
　　“呃啊——！”
　　“噗！”
　　刀身肉眼可见地插进了钢桶。
　　桶身后退了几厘米，桶底在地面上刮出一道刺耳的金属摩擦声。
　　尼尔森慢慢往外拔刀。
　　刀身从桶壁里抽出来的时候，一大股蓝色的水流挤过破口，哗地冲了出来。
　　破口比马特的大了两三倍。
　　瑞奇的刀身厚，刃线宽，刺出来的口子自然也更大。
　　瑞奇站在旁边看着那股蓝色水流从桶上喷出来，脸上露出满意的神色。
　　满脸的大胡子也盖不住他的开心。
　　又是连续两刀，桶身上三个破口同时往外冒水，蓝色的液体瞬间在脚下蔓延开来，把灰色的地面染成了一片深蓝。
　　尼尔森把刀抽出来，凑近刃口仔细检查。
　　他抬起头，表情严肃。
　　“瑞奇。”
　　“你的刀，刃口有些问题。”
　　尼尔森的手指点在刀尖附近的位置，“刀尖这里出现了一条小裂缝。”
　　“而且刃口在这个位置缺失了一小片。”
　　他把刀翻过来让瑞奇看。
　　刃口靠近尖端的地方，确实有一个米粒大小的缺口。
　　旁边有一条极细的裂纹，从缺口处延伸了大约两厘米。
　　瑞奇的脸上的笑容消失了。
　　不等他回应，尼尔森已经转身走向了麻绳架。
　　防脱手绳缠好手腕。
　　“呃啊——！”
　　第一刀斜劈下去。
　　瑞奇在旁边看着，就已经知道了结果。
　　他张嘴低声骂道。
　　“Shit。”
　　这一刀砍在麻绳上，绳身晃了一下，表面被劈开了一道浅浅的口子，几乎没有切进去。
　　第二刀砍下，绳子的外层纤维断了几根，但内芯完好。
　　三刀下来，麻绳只断了一半。
　　瑞奇低下了头，用手背擦了擦额头上的汗。
　　“费特。”
　　尼尔森拿起最后一把刀。
　　同样没有护手。
　　工作人员上前夹了夹具。
　　尼尔森握住刀柄，掂了掂。
　　在第三个钢桶前站定。
　　“呃啊——！”
　　全力一刺。
　　“哐！”
　　尼尔森的手臂在刺出的惯性下往前冲了两寸，被桶身挡住了，桶身的挪动微乎其微。
　　他的表情微微变化。
　　慢慢往外拔刀。
　　刀身从桶壁里滑出来的时候，蓝色的水流从破口里涌出来。
　　水流大小跟瑞奇的差不多，破口却比瑞奇的还要整齐，边缘锐利，像是被剪刀剪开的。
　　尼尔森低头看了看桶身上的破口，又看了看手里的刀尖。
　　刀身插进去了将近四分之一的长度。
　　他的眼中闪过一丝意外。
　　他重新挥刀。
　　三刀下去，三个破口同时冒水，蓝色的水在地面上汇成一片。
　　尼尔森把刀抽出来检查。
　　刀尖完好，鱼肚尖的圆钝弧度没有变形，没有弯曲，没有折断。
　　刃口完好，从刀根到刀尖，没有崩口，没有卷刃。
　　唯一的痕迹是刀尖的最前端有几道极浅的金属摩擦划痕。
　　这是刺穿钢桶时跟桶壁摩擦留下的，纯粹的表面痕迹，不影响结构。
　　费特站在旁边，看着尼尔森检查刀身，微微松了口气。
　　不是他对自己的刀没信心。
　　是对尼尔森的力气没底。
　　这位ABS大师级刀匠看着身材正常，但刺出去的力道像一头公牛。
　　什么刀也经不起这么造。
　　好在凯帕特的等宽刀身没有薄弱点，加上厚刃角和回火充分的1080钢，总算扛住了。
　　尼尔森走到麻绳架前面。
　　防脱手绳缠好。
　　他侧身对着麻绳，脚步微微调整了一下间距。
　　第一刀斜劈下去。
　　干脆利落。
　　刀刃切入麻绳的一瞬间，几乎没有阻力。
　　费特特地磨出的副刃的锋利度在这一刻完全展现出来。
　　像手术刀切过皮肤一样，绳子的纤维在刃口面前毫无招架之力。
　　两股麻绳，一刀就砍断一股。
　　尼尔森的眉毛挑了一下，收回刀，重新举起。
　　第二刀，精准地砍在剩下的那半股上。
　　“噔——”
　　麻绳发出一声低沉的闷响，从正中间断裂。
　　下半截瘫软在地上。
　　上半截的断面整齐光滑，纤维的截面几乎在同一个平面上，像是被剪刀剪断的。
　　高下立判。
第201章 太刀
　　三把刀全部测试完毕。
　　短暂的等待之后，三人重新站到评委桌前。
　　桌上多了一样东西，一块深红色的绒布不知道盖着什么。
　　绒布下面鼓起一个狭长的轮廓，从桌子的一端几乎延伸到另一端。
　　费特看了一眼那块红布，心里有了猜测。
　　威尔站在评委桌旁边，表情比之前严肃了几分。
　　“先生们。经过两轮比拼和实战测试，评委已经做出了决定。”
　　他看向瑞奇。
　　“瑞奇。”
　　瑞奇的嘴唇动了一下，手指在裤缝上攥了攥。
　　“你的刀在强度测试中表现出了不错的穿透力，三次捅刺，破坏力很强。”
　　“但是。”
　　“你的刀尖在捅刺过程中出现了裂纹，刃口崩掉了一小片，这是结构性的损伤。”
　　尼尔森接过话，“刃口的崩裂说明你的热处理存在问题。淬火后的回火可能不够充分，导致刀尖区域的硬度过高、韧性不足。”
　　他的语气不重，但每个字都很清楚。
　　“而马特和费特的刀表现的都很不错。”
　　威尔看着瑞奇。
　　“瑞奇，很遗憾，请将你的武器留下。”
　　瑞奇沉默了两秒，点了下头，走到桌子前，把那把陪了他两天的刀轻轻搁下。
　　他转身的时候看了费特二人一眼，嘴角扯出一个笑容。
　　费特朝他点了下头。
　　瑞奇转身沿着通道走了出去。
　　费特和马特，并肩站在评委桌前。
　　威尔走到他们面前。
　　“恭喜你们两位。”
　　他的目光在两个人之间来回扫了一遍。
　　“你们已经击败了另外两名选手，进入了决赛。”
　　他转向评委桌上那块深红色的绒布。
　　“接下来，你们将有五天的时间，回到各自的锻造坊，按照节目组的要求，锻造一件指定的刀具。”
　　“五天后带着你们的作品回到这里，进行最终的评审和测试。”
　　他停顿了一下。
　　“你们要锻造的刀型是——”
　　威尔伸手抓住绒布的一角。
　　一把掀开。
　　红色的绒布滑落在桌面上，底下露出一把长刀。
　　刀身修长微弯，从刀柄到刀尖延伸了将近两英尺半。
　　钢面上泛着一层幽暗的蓝灰色光泽，刃线处有一条隐约可见的波浪形刃纹。
　　这是覆土烧刃留下的标志性痕迹，刀匠称之为刃文。
　　波浪的起伏不规则，有的地方高，有的地方低，像远山的轮廓线，又像海浪凝固在钢面上。
　　刃文以上的刀身区域，颜色深沉，呈现出细密的晶粒纹理。
　　刃文以下的刃口区域，颜色浅亮，硬度更高。
　　刀柄缠着黑色的丝绳，菱形的编织纹路紧密整齐。
　　丝绳底下露出白色鱼皮的颗粒质感，粗糙防滑，是武士刀柄的传统材料。
　　刀镡是圆形的铁质护手，表面錾刻着简洁的图案。
　　整把刀安安静静地躺在评委桌上，弯曲的刀身在灯光下泛着冷冽的光。
　　贝克开口介绍道。
　　“一把传统的日本武士刀——太刀。”
　　“刀身长度不少于二十四英寸。”
　　“刀柄在十一到十二英寸之间。”
　　“必须有刀鎺（刀鏃）和刀镡。”
　　他看着费特和马特。
　　“这是锻刀大赛里难度最高的挑战之一。”
　　“你们有五天时间。”
　　“祝你们好运。”
　　说完这句话，摄像机的红灯灭了。
　　录完后采，跟瑞奇道了别。
　　回到酒店，费特泡了个澡洗去这两天的疲乏，刚躺到床上，手机上就收到了布莱恩的消息。
　　“明天的机票已经订好了。”
　　“上午十点，肯尼迪机场飞小石城，达美航空。确认函已经发到你的邮箱。”
　　“跟拍摄影师明早八点在酒店大堂跟你会合，他会跟你一起回阿肯色。”
　　费特回了个收到，打开莱拉的对话框。
　　这几天心里惦记着比赛的事儿，没顾上跟莱拉多说话，这要回去了，得跟她说一声。
　　“我进决赛了，明天回去。”
　　没等几秒，就收到了莱拉的消息。
　　“什么？！？！”
　　“你进决赛了？！”
　　“真的假的？！”
　　一连串的消息像机关枪一样扫了过来。
　　“真的。”
　　“四个人淘汰了两个，剩我和一个得克萨斯的前辈。”
　　“决赛题目是武士刀，五天时间，在自己的锻造坊完成。”
　　“节目组的摄影师明天跟我一块儿回去。”
　　消息发出去之后，对面安静了十几秒。
　　然后一条长消息弹了出来。
　　“费特·卡特你太厉害了！！！”
　　“我就知道你能行！！！”
　　“你别担心任何事情！从你回来的那一刻起！饭我来做！衣服我来洗！海盗和洛茜我来照顾！你只管全心全意打你的刀！”
　　“我会把你照顾得好好的！保证你每天吃饱穿暖精力充沛！”
　　“你一定能拿冠军！！！”
　　费特看着屏幕，脑海中都能浮现出来，莱拉兴奋的趴在床上，脚尖翘着微微晃动的样子。
　　“还没赢呢，对手是个有二十年经验的刀匠，技术很强。”
　　“你一定能赢！我有预感！”
　　“你的预感准吗？”
　　“超准！上次我预感你能一枪打中松鸡就准了！”
　　“虽然你第一枪没中但是第二枪中了所以也算成功了！”
　　费特笑出了声。
　　“行。那我努力。”
　　“好！”
　　“晚安！好好休息！明天我跟弗兰克叔叔去机场接你！”
　　“晚安。”
　　费特锁了屏幕，把手机搁在床头柜上。
　　盯着天花板看了一会儿。
　　武士刀。
　　这可得好好研究研究。
　　费特躺在床上查起了资料。
　　看了几个太刀的锻造视频，他心里逐渐有了概念。
　　一把最传统的武士刀，所用的原材料名为‘玉钢’，本质上是一种用低温炼铁法得到的海绵铁，属于高碳钢，含碳量约1%-1.5%，硬度高但杂质多。
　　是岛国在资源匮乏情况下的无奈之举。
　　玉钢的碳含量分布极为不均，所以需要多次折叠锻打让钢内的碳原子分布均匀。
　　从钢材性能上讲，肯定是现代钢性能更优异。
　　用单钢足以满足要求。
　　不过常言道，大马赢一半，花活儿输五分。
　　要想赢下锻刀大赛冠军，大马士革一定得要，层数嘛，简简单单先叠个几百层！
　　剩下的难点就是覆土烧刃。
　　首先覆土的配方不是固定的，没人能说清那种效果更好，每个日本刀匠都有自己的秘方，有的只用京都稻荷山上的土，有的加磨刀石粉末，有的加草木灰……
　　简直跟玄学一样。
　　其次覆土烧刃用的是水淬。
　　入水的一瞬间刀就可能直接断裂，更大的可能是在刀身里留下暗伤。
　　刀身的弯曲，全靠覆土的位置跟没覆土的位置的收缩率不同使刀弯曲。
　　弯多了不行，弯少了也不行，这一点极难掌控。
　　入水的角度也很重要，角度稍稍偏出，从水里再拿上来的就是一根麻花。
　　当然偷懒的方法也有，那就是不用覆土烧刃，不用水淬。
　　像锻造普通刀一样，在刀胚没淬火之前就先锤出想要的角度，然后用油淬。
　　五天。
　　够吗？
　　费特闭上眼。
　　够不够，都得够。
　　先尝试覆土烧刃，要是实在不行，那就只能算了。
　　第二天早上八点，费特拎着行李箱下到酒店大堂。
　　布莱恩和一个二十五六岁的年轻人已经在沙发上等着了。
　　瘦高个子，乱蓬蓬的深棕色卷发，下巴上冒着两天没刮的胡茬。
　　穿着一件深蓝色连帽外套，外面套了件军绿色的摄影马甲，马甲的口袋鼓鼓囊囊，塞满了电池、存储卡和各种小配件。
　　他的装备堆在脚边，一个黑色的硬壳摄影箱，一个三脚架背包，一个帆布挎包。
　　“费特·卡特？”他站起来，伸出手，掌心有几个被三脚架磨出来的茧。
　　“我是肖恩。肖恩·布雷迪。节目组派来跟拍的。接下来五天我跟着你。”
　　“你就当我不存在就好。”
　　费特握了一下他的手，“叫我费特就好，我们走吧。”
　　布莱恩启动了车辆，将二人一路送到肯尼迪机场。
　　在登机口分别的时候，布莱恩朝费特伸出手。
　　“祝你好运，费特。五天后见。”
　　费特握了一下，“五天后见。”
　　飞机在小石城克林顿国家机场落地的时候，已经下午两点了。
　　费特拎着行李箱走出到达大厅，肖恩扛着摄影箱跟在后面。
　　出了航站楼，来到外面。
　　两天时间没在，地上的积雪稍微化了一些，不过气温依然不高。
　　下雪不冷化雪冷。
　　老弗兰克和莱拉就站在出口附近。
　　她目光紧盯着出站口，没放过任何一个疑似费特的身影。
　　她一下发现了费特，立马跑了起来。
　　靴子踩在停车场的柏油路面上啪嗒啪嗒地响，蜜棕色的马尾在脑后甩来甩去。
　　费特刚把行李箱换到左手，莱拉就撞进了他怀里。
　　两条胳膊紧紧箍住他的腰，脸埋在他胸口。
　　“你终于回来了，我好想你。”
　　费特伸出右手搂了搂她的肩膀，轻声在莱拉耳边说道：“跟我一起来的摄影师还看着呢。”
　　“快起来，我们回家。”
　　莱拉松开费特，退后半步，脸颊微微发红。
　　费特开口向老弗兰克和莱拉介绍了身后的跟拍摄影师。
　　四个人挤进老皮卡，老弗兰克开车，莱拉坐副驾驶，费特和肖恩挤在后座。
　　皮卡沿着65号公路一路往南。
　　两个多小时后，尤多拉镇的轮廓出现在地平线上。
　　他们先在镇上停了一下。
　　肖恩在主街的汽车旅馆订了一间房，尤多拉镇没有什么像样的酒店，汽车旅馆是唯一的选择。
　　他把行李放进房间，然后去旁边的租车行租了一辆银色的福特福克斯。
　　搞定了住处和车，肖恩开着租来的车跟在皮卡后面，一路开到了农场。
　　打开锻造坊大门，肖恩端着摄影机在大棚里走了一圈，寻找合适的机位。
　　“没问题。这地方比我想象的宽敞。”
　　他把设备搬回车的后座，跟费特约好了锻刀的时间。
　　明天八点。
　　开工！
第202章 开工
　　闹钟响了。
　　费特睁开眼，坐起来揉了揉脸，套上衣服走出卧室。
　　莱拉正围着围裙站在灶台前面，蜜棕色的头发胡乱扎了个丸子，几缕碎发贴在额头上。
　　桌子上已经摆了好几样东西。
　　一盘鸡蛋煎的有些得有些过头，边缘微微焦黑，但煎蛋被切得很均匀，码放得整整齐齐，大小正适合入口。
　　几片煎培根，有两片煎得恰到好处，焦脆但不焦糊，另外三片明显是先下锅的练手之作，颜色深了些，边角卷得比较厉害。
　　一小篮烤吐司切成了三角形，每一片的对角线都切得很正，旁边搁着一小碟黄油和一罐草莓酱，酱罐的盖子已经拧开了，插着一把干净的小勺。
　　还有一碗燕麦粥，上面撒了几颗蓝莓和一小勺蜂蜜，蜂蜜淋成了一个歪歪扭扭的笑脸。
　　一小碗沙拉，颜色搭配让人很有食欲。
　　卖相说不上精致，但每一样看起来都很用心。
　　莱拉听见脚步声转过头来，看见费特站在厨房门口，连忙从灶台旁边端起一个杯子递了过来。
　　“牛奶！我早上刚挤的！”
　　费特接过杯子，温热的鲜牛奶表面浮着一层薄薄的奶皮。
　　他喝了一口。
　　奶味很浓，带着少许青草的清甜。
　　温度刚好，不烫嘴。
　　“怎么样？”
　　莱拉两只手攥在围裙前面，一脸期待地看着他。
　　费特又喝了一口，“温度刚好，我们自家的牛奶就是好喝。”
　　他拉开椅子坐下来，叉起一块煎鸡蛋送进嘴里。
　　味道还可以，就是盐放得稍微多了一点。
　　“鸡蛋煎的不错，就是稍微咸了一点，不过陪着吐司刚好。”
　　“培根煎的也不错。”
　　每夸一句，莱拉脸上的高兴就多一点。
　　她脸上的期待渐渐散去，但笑着笑着，底下的疲惫也跟着露了出来。
　　她的眼睛里有细微的血丝，眼圈稍微有一点黑。
　　“莱拉。”
　　“嗯？”
　　“你昨晚几点睡的？”
　　她的目光躲了一下。
　　“怎么了？问这个干什么？”
　　“几点？”
　　她低下头，手指无意识地搓着围裙的系带。
　　“两点多。”她的声音小了下去。
　　费特放下叉子看着她。
　　“那就是三点喽，为什么这么晚？”
　　莱拉咬了咬嘴唇。
　　“我想让你吃的更有营养一些……”
　　“所以我去找了些营养食谱给你搭配早餐……”
　　费特叹了口气。
　　“莱拉，你正常做就好。两个鸡蛋几片吐司我就够了。”
　　“没必要这么隆重。”
　　“可是——”莱拉抬起头，嘴巴张开要反驳。
　　“没什么可是。”
　　费特看着她泛红的眼睛，语气平稳但不容商量，“你看你就睡了不到四个小时，白天还有精力给我做后勤保障工作吗？”
　　“接下来还有五天呢。”
　　“首先你得保证自己的休息才行。”
　　莱拉的嘴巴闭着，低着头，手指还在搓围裙的带子。
　　费特站起来，走到她面前。
　　“好了，我没有埋怨你的意思。”
　　“你能给我做这么丰盛的早餐，我很开心，现在听我的。”
　　他伸手把她额前贴着的碎发拨到耳后。
　　“上午没你什么事儿，你现在去睡一会儿，我被窝还是热的。”
　　莱拉抬起头看了他一眼。
　　“可你上午要是需要喝水什么的……”
　　“没事儿，我一会儿自己带点水过去。”
　　“那好吧。”
　　她解下围裙挂在椅背上，转身看着费特，却并没有离开。
　　费特轻轻拥住莱拉，在她额头上亲了一下。
　　“去吧，去睡吧。”
　　莱拉小鸟一般飞进卧室，钻进了费特还留着体温的被窝里。
　　费特将莱拉做的早餐一扫而空，把碗碟摞在一起放进洗碗池，洗漱了一番，穿上外套，直奔锻造坊。
　　天边已经升起朝阳，照的远处松林的边缘红彤彤的，像是着了火。
　　老弗兰克不知道干嘛去了，牛群正聚在一起啃着干草。
　　拉开大棚的铁门，开灯，开始收拾棚子。
　　没等多久，砂石路上传来一阵发动机声。
　　肖恩租的车拐进院子，停在大棚门口。
　　他扛着摄影箱跳下车，三脚架包斜挎在背上，手里还端着一杯从汽车旅馆旁边的加油站买的咖啡。
　　“早。”
　　“早。”
　　肖恩花了十分钟将一台固定机位的三脚架架在锻造区的侧面，手持稳定器装上摄像机，无线麦克风别在费特的衣领上。
　　他举起摄像机对准费特，红灯亮了。
　　“嘀。”
　　录制正式开始。
　　费特走到钢材架前。
　　仓储拍卖淘来的材料还剩不少。
　　几种棒料和板料按照型号分门别类码在架子上，每一根上面都用石笔标着钢号。
　　他翻了一遍，拿出两种。
　　1084高碳钢、15N20镍钢。
　　这是大马士革折叠锻打最经典的组合。
　　1084的含碳量百分之零点八四，淬火后硬度高，酸洗之后颜色深沉发黑。
　　15N20含镍约百分之二，含碳量百分之零点七五，淬火后硬度跟1084接近，但酸洗时镍层抗腐蚀，颜色保持银亮。
　　这意味着淬火的时候两种钢的临界温度接近，不会出现一种硬了另一种还软着的尴尬情况。
　　整把刀的硬度和韧性会很均匀。
　　费特把两种钢条取下来，搬到砂带机旁边。
　　先除锈。
　　粗砂带转起来，钢条贴上去，火花飞溅。
　　表面的锈蚀和氧化层被磨掉，露出底下干净的银灰色金属，两面都走了一遍，直到钢面光洁如新。
　　平常锻刀就需要除锈，锻造大马士革就更加不可忽视了，不清理干净钢层之间一定会留下暗伤。
　　钢面清理干净之后，费特拿出尺子和记号笔，开始量尺寸。
　　武士刀的刀身至少二十四英寸。
　　加上刀柄的龙骨部分，成品总长大约三英尺。
　　锻造过程中钢材会被反复加热氧化，每一次折叠都需要将刚才表面的氧化皮清除，折叠五次，损耗不小，再加上他打算叠个几次之后就切下来一片看看花纹，所以得留足余量。
　　费特在纸上算了算，确定了初始钢坯的尺寸。
　　他把1084用黑色记号笔画了条线，15N20用银色记号笔画了条线，然后用角磨机切成同样大小的薄板。
　　每块大约六英寸长、一寸半宽、八分之一寸厚。
　　1084切了五块。15N20切了五块。
　　十块薄板。
　　一块1084，一块15N20，交替堆叠。
　　费特把堆好的钢板用C型钳夹住，码齐了，检查了一下每一层的边缘是否对齐。
　　然后拉过焊机。
　　焊枪点在钢板堆的两端，嗞嗞冒着火花。
　　两道焊缝把十层钢板的首尾焊死，固定在一起，防止在锻焊的时候散架。
　　焊好之后，费特又在钢坯的尾端焊了一根一英尺长的钢筋。
　　这根钢筋是手柄，锻造的时候可以握着它操控钢坯在砧面上的位置和角度。
　　同时也是方向标记，花纹的走向跟这根钢筋上的记号朝向一致，手柄指哪儿，纹路就朝哪儿。
　　费特把焊好的钢坯拎起来掂了掂。
　　沉甸甸的，大约三磅多。
　　打开丙烷气炉。
　　“嘭。”
　　火焰在耐火砖内壁跳起来。
　　费特把钢坯连同手柄一起推进炉膛。
　　炉口没有封，因为手柄伸在外面。
　　但炉膛够深，十层钢板的部分完全没入了火焰之中。
　　加热这一步急不得。
　　十层不同的钢板叠在一起，每一层之间都有缝隙。
　　要让它们在锻焊的时候真正融为一体，必须把整块钢坯从外到里、从头到尾烧到均匀的亮橙色。
　　外面烧红了中间还是暗的，那可不行。
　　费特靠在工作台旁边，趁着等钢坯加热的时间，在纸上开始计算层数。
　　十层起步。
　　每折叠一次，层数翻一倍。
　　二十层、四十层、八十层、一百六十层、三百二十层……
　　大马士革的层数不是越多越好。
　　如果层数太少低于一百层的话，酸洗出来的花纹粗犷，线条明显，像木头的年轮。
　　不能说难看，但肯定说不上精致。
　　而层数太多，超过五百层的话，花纹又会过于细密，肉眼看上去模糊成一团灰色，失去了大马士革那种鲜明的黑银交替的视觉冲击力。
　　三百二十层刚好在中间地带。
　　花纹细密但不模糊，每一条线都清晰可辨，性能和美观达到平衡。
　　费特在纸上快速勾了几笔武士刀的轮廓。
　　修长的弧形刀身、微微上翘的切先、窄长的刀柄区域。
　　画好了侧视图，又画了横截面，武士刀的截面不是简单的三角形，从脊线到刃口，截面经过几个不同角度的转折，形成多个面。
　　这跟他之前打造的八面汉剑有异曲同工之处。
　　这也不奇怪，小日子学者的著作里已经说的很明白了。
　　“我国古代衣食住乃至工艺美术，百工之技术皆由中国传来，刀剑既非本邦特有之器物，则其初之锻刀皆为舶来品，乃任何人不能争论者。”
　　传来的刀型经过本土化的演变，最终变成了现在的样式。
　　费特正在纸上标注覆土烧刃的区域，灵敏的耳朵就听到炉膛里传来了轻微的声音。
　　他放下笔，走到炉口看了一眼。
　　十层钢板已经烧到了均匀的亮橙色，缝隙之间冒着细小的火星。
　　看着样子已经差不多了，不过为了保险起见，费特稍微调整火力，让炉膛内的温度保持，又烤了几分钟。
第203章 开荒规划
　　费特戴上防火手套，伸手抓住炉膛外面那根钢筋手柄，把钢坯从火焰里抽了出来。
　　十层堆叠的钢板烧成了统一的亮橙色，层与层之间的缝隙几乎看不见了。
　　但这只是假象，钢层之间还没有真正焊合，现在只是被高温软化，贴在了一起。
　　要是有液压机，一下子整体压合是最省事的。
　　力道均匀地从上往下压，十层钢板瞬间就能焊成一块。
　　费特打开动力锤，飞轮转起来。
　　他没有急着上砧面。
　　先从工作台旁边的罐子里抓了一把硼砂粉，均匀地撒在钢坯表面。
　　白色的硼砂粉末落在亮橙色的钢面上，瞬间发生了反应。
　　粉末先是融化成透明的液态玻璃，在钢面上摊开来，像一层薄薄的糖浆。
　　然后这层玻璃状的液体开始冒泡，细小的气泡从钢面上的缝隙里涌出来，这是硼砂在溶解钢层之间残留的氧化皮和杂质。
　　硼砂不是胶水，它不负责把钢粘在一起。
　　它更像是清洗剂，可以把钢材表面洗干净。
　　氧化皮和污垢溶解在硼砂的玻璃液里，被冲到边缘挤出来。
　　剩下的就是两层纯净的、裸露的钢面贴在一起、
　　温度够高的时候，钢原子跟钢原子之间会自行扩散焊合，这就是锻焊的原理。
　　费特把钢坯搁上砧面，握着钢筋手柄定位。
　　右脚踩下踏板。
　　第一锤。
　　很轻。
　　锤头几乎是放在钢坯上面的，力度刚够让十层钢板往下压实一点点。
　　这一锤绝不能重。
　　十层钢板虽然烧软了，但还没有焊合，层与层之间只有硼砂的玻璃液在填充缝隙。
　　这时候如果一锤子猛砸下去，力道不均匀，本来对齐的边缘错开，本来平行的层变成了斜的。
　　歪了就废了。
　　费特轻踩踏板，锤头小幅度落下。
　　正面轻轻压一下，翻过来反面再轻轻压一下。
　　正一锤，反一锤。
　　每一锤都像在哄一个刚睡着的婴儿，轻到不能再轻，却又恰好起到作用。
　　几锤之后，钢坯表面的硼砂玻璃液被挤到了两侧，冒着细小的火星飞溅出去。
　　层与层之间的缝隙在压力下越来越窄。
　　费特逐渐加大踩踏的力度。
　　锤声从逐渐变重。
　　钢坯在锤击下开始真正融合，十层不同的钢板在高温和压力下互相扩散，边界变得模糊。
　　从侧面看，原来清晰的十条层线开始变成一条模糊的灰带。
　　费特把钢坯侧过来，换一个方向锤。
　　从上面压完了压侧面，确保每一个方向的焊合都均匀。
　　钢坯在砧面上被反复翻转，每个面都吃了同样数量的锤。
　　慢慢地，十层钢板变成了一块整体。
　　钢坯的颜色开始暗下来。从亮橙降到了暗樱桃红。
　　温度不够了，再锤会裂。
　　费特把钢坯塞回炉膛，重新加热。
　　同样的流程再来一遍。
　　撒硼砂，轻锤起步，逐渐加重，四面翻转。
　　反复两火之后，费特把钢坯从砧面上取下来，放在工作台上冷却。
　　钢胚的边缘严丝合缝，截面上隐约能看到深浅交替的层线，但摸上去是一个整体。
　　没有缝隙，也没有分层，用指甲掐也掐不开。
　　费特还是不放心，他拿过锉刀，在钢坯的侧面搓了一条道子。
　　看截面。
　　十层钢线清晰可辨，五条深色的1084，五条浅色的15N20，交替排列，每一条的宽度均匀。
　　层与层之间的焊缝干净，没有气泡，没有夹杂。
　　焊合得很完美。
　　第一步完成，接下来开始折叠。
　　砂带机快速走一遍，把折叠面上的氧化皮磨掉。
　　费特把冷却的钢坯夹在台钳上，用角磨机从正中间切了一刀。
　　没有切断，切到大约四分之三的深度。
　　然后把钢坯烧红，用钳子夹住没切断的一端，把切开的那一半像翻书一样折过来，叠在另一半上面。
　　十层变成二十层。
　　重新焊接，送进炉膛，加热，撒硼砂，上动力锤。
　　又是同样的流程，轻锤起步，逐渐加重，四面翻转，反复两火。
　　折叠一次的钢坯焊合完毕。
　　二十层。
　　冷却。切口检查。重新切割折叠。焊接。加热。锻焊。
　　四十层。
　　一上午的时间过去了，费特才折叠了两次。
　　肖恩从摄像机后面探出头来，看了一眼墙上的钟。
　　“上午就到这儿吧。”他关掉摄像机，红灯灭了，“我们下午再开始。”
　　费特把钢坯搁在砧面上冷却，摘下防火手套。
　　“留下来一起吃午饭？”
　　肖恩摇了摇头，把摄像机从三脚架上取下来，“谢了，我还是习惯一个人吃，下午见。”
　　他扛着设备出了大棚，开着车沿着砂石路颠颠地走了。
　　费特走出大棚门口。
　　在里面干了一上午，锻造炉呼呼作响，动力锤砰砰震地，他压根没听见外面的动静。
　　这会儿一出来，耳朵像是突然打开了。
　　后面的地里传来拖拉机低沉的突突声。
　　费特朝院子外面的林地方向看去。
　　罗伊正开着他那台老式约翰迪尔拖拉机在荒地上来回穿梭。
　　拖拉机的后面拖着一根粗铁链，铁链的另一端绑在一个齐腰高的树桩上。
　　费特走进了查看。
　　露西娅不知道也什么时候来了。
　　她穿着一双高帮的黑色橡胶雨靴，裤子塞在靴筒里，手里抱着一捆插着红色小旗子的细铁丝杆，正在地里来回走。
　　看样子她的工作是找需要拖拉机拔的树桩。
　　她弯着腰在田垄间穿行，看见一个符合要求的树桩就在旁边插一面旗子。
　　小红旗遍布整块荒地，在冷风里微微摇着。
　　老弗兰克在另一头忙活。
　　他蹲在一个大树桩旁边，手里拿着铁链往树桩上缠。
　　铁链末端的抓钩卡在树桩的根部缝隙里，缠了两圈，拧紧。
　　然后他站起来朝罗伊挥了挥手，示意可以拉了。
　　只见拖拉机轰了两脚油门，后轮在冻硬的地面上打了个滑，然后猛地咬住了地面。
　　铁链绷直了，发出嘎吱嘎吱的金属拉伸声。
　　树桩摇了两下。
　　根系在地下被扯得嘎巴嘎巴响。
　　然后整个树桩连同底下盘根错节的根系，像被拔掉的烂牙一样，从泥土里硬生生拽了出来。
　　冻硬的泥块被翻起来，露出底下深色的湿土和白色的碎根。
　　拔出来的树根带着一大坨泥土，须根四散张开，像一只张牙舞爪的巨型蜘蛛。
　　一旁已经堆了不少拔出来的树根。
　　大大小小十几个，带着泥土的须根纠缠在一起，堆成了一座小山。
　　拔过树根的地方留下了一个个深浅不一的坑洞，坑洞周围的冻土被翻开，露出底下深褐色的湿润土壤和碎石。
　　有些坑洞边缘还残留着没扯干净的细根，白花花的，从泥土里伸出来。
　　整片地看起来像被炮弹炸过一样到处是坑。
　　但这就是清理地面的必经之路。
　　等坑填平了，旋耕机再过一遍，这片荒了好几年的地就能重新种东西了。
　　“中午了，该吃饭了！”费特朝地里喊了一声。
　　罗伊熄了拖拉机的发动机，从驾驶座上跳下来。
　　老弗兰克拍了拍手上的泥。
　　露西娅把最后一面小红旗插好，踩着雨靴啪嗒啪嗒地往回走。
　　回到屋里，瑞秋和莱拉已经把饭摆好了。
　　今天的午饭是瑞秋和莱拉一起做的，炖牛肉配土豆泥，凉拌卷心菜，蒸了米，烤了玉米面包。
　　莱拉打下手，切了菜，摆了盘。
　　几个人围着桌子坐下来。
　　老弗兰克边吃边说起了地里的情况。
　　“大的树桩用拖拉机拖，今天上午拔了不少。”
　　他叉起一块牛肉塞进嘴里，嚼了两下，“你那台拖拉机劲儿倒是还够用，就是铁链不太好绑，我发现有些树桩的根扎得太深，固定的太牢了，拽起来太耽误时间，得先用链锯把主根锯断了才能拽出来。”
　　罗伊点了点头，“一会儿你带上油锯，遇到拽不动的先锯根。”
　　接着老弗兰克对着费特介绍起了挖树根的计划。
　　“小的树根不用拔。”
　　“等大的清完了，用旋耕机过一遍，小根直接打碎翻进土里就行，腐烂了之后反而是肥料。”
　　他掰了一块玉米面包蘸着牛肉汤汁吃了。
　　“我大概看了看，这五十多亩荒地，大树根其实没我想象的那么多。”
　　“有个大半个月就能把地弄得妥妥当当。”
　　“等开春气温一上来，就可以直接播种了。”
　　费特点了下头，“那就辛苦你们了。这几天我顾不上地里的事。”
　　“没事儿，你弄好你的。”
　　老弗兰克继续说道，“你又不会开拖拉机，地里的活儿有我和罗伊。”
　　他停了一下看了一眼露西娅。
　　“还有这丫头。”他朝露西娅扬了扬下巴，“别看她瘦，干活儿可利索，一上午插了四十多面旗子，我们两个老家伙全靠她引路。”
　　露西娅正低头扒饭，听见老弗兰克夸她，抬起头嘿嘿笑了一下，嘴角沾着一粒米。
　　吃完午饭，费特回卧室躺了三十分钟。
　　还有三次折叠，一下午争取弄完。
　　起床后，肖恩的车已经停在了大棚门口，他正躺在车里午休。
　　费特招呼了他一声，转身进了大棚。
　　拍摄继续。
　　下午的工作跟上午的流程一模一样。
　　四十层到八十层。
　　八十层折到一百六十层。
　　一百六十层折到三百二十层。
　　他在第五次折叠之后停了手。
　　费特把最终的钢坯搁在砧面上冷却，然后走到角磨机旁边。
　　切割片咬进钢坯的边缘，切下了一片半个手掌大小的薄片。
　　薄片扔进稀释的三氯化铁溶液里酸洗。
　　几分钟后捞出来，冲水，擦干。
　　费特举到灯光下看。
　　三百二十层的折叠钢在酸洗之后呈现出经典的随机纹。
　　深色的1084层和浅色的15N20层交替排列，每一条线都细如发丝，密密匝匝地铺满了整个截面。
　　层线被锻锤的反复击打扰动之后，形成了自然的、流动的波纹。
　　像水面上风吹过的涟漪，又像沙丘上风蚀出的纹理。
　　黑与银交替，明与暗流动。
　　这就是大马士革钢的本色。
　　费特把薄片放在工作台上，满意地点了下头。
　　钢坯的底子打好了。
　　明天，把这块钢坯锻出刀型。
第204章 刀胚已成
　　费特吃完早饭，套上外套，直奔锻造坊。
　　莱拉今天听了话，没有再折腾什么营养食谱，两个煎蛋、四片吐司、一杯鲜牛奶，简简单单，费特吃得干干净净。
　　今天肖恩到的比昨天还早些。
　　费特打开大棚的门，肖恩摄像机架在三脚架上，蹲在地上翻检挎包里的电池。
　　“可以开始了吗？”
　　“开始吧。”
　　肖恩站起来，按下录制键。
　　费特走到丙烷气炉前面，弯腰看了看炉膛。
　　昨天锻焊钢坯的时候，炉膛的长度够用，钢坯塞进去绰绰有余。
　　但今天不一样了，今天要把刀条给打造出来，后期整根刀条都需要均匀加热。
　　炉膛短了，两头露在外面，温度不均匀，锻出来的刀身会一段硬一段软。
　　好在他当初砌这台炉子的时候就留了余量。
　　炉膛的后壁并没有用耐火水泥封死，只是用几块耐火砖干砌着挡了一下，随时可以拆开往后延伸。
　　费特把后壁的耐火砖一块一块取下来，码在旁边，露出后面预留的一段已经铺好耐火棉的钢壳框架。
　　他从材料架上搬下几块上次没用完的耐火砖，一块一块往上垒。
　　一层泥，一层砖，压实，刮平。
　　砖缝要错开，跟砌墙一个道理，上下两层的缝不能对齐，否则受热膨胀的时候会沿着缝裂开。
　　二十分钟不到，炉膛的长度从原来的十二英寸延伸到了二十六英寸。
　　够了。
　　他没有用耐火水泥直接砌死，而是用了耐火黏土把缝隙封住，这么长的炉膛很浪费火力，锻造长刀的时候还是少，等弄完了这把刀还得改回去。
　　费特又在新砌的炉壁内侧贴了一层耐火棉固定好，减少热量从砖缝里散失。
　　丙烷气炉靠的是文丘里效应进气，进气口位置直接影响燃烧效率。
　　改了炉膛长度，如果不调进气口，温度就上不去。
　　费特调整了一下后点了一下火，观察了几秒钟。
　　火焰从燃烧器喷出来，均匀地铺满了加长后的炉膛，颜色从根部的蓝白色过渡到尖端的橙黄色。
　　一切正常。
　　费特走到砧面旁边，拿起昨天锻好的三百二十层大马士革钢坯，把钢坯推进加长后的炉膛，点火。
　　火焰包裹住钢坯，温度开始攀升。
　　等待加热的时间里，费特拿过昨天画好的草图，提前熟悉流程。
　　武士刀从刀尖到刀柄，每一段都有名字，每一段的厚度、宽度、弧度都不一样。
　　刀背被称为栋，是整把刀最厚的地方，提供结构强度，有各种形状。
　　刀尖叫切先，是刀身最前端的三角形区域，从锋线到刀尖收窄，可以有很多不同的长度。
　　切先的形状决定了刺击的穿透力，角度小了穿透性强，角度大了刀尖强度高。
　　切先往后是刀身主体，叫地铁。
　　从切先的根部一直延伸到刀柄前端的刀镡，这段是整把刀最长的部分，宽度基本恒定。
　　刀面上平直的部分叫做镐地，虽然肉眼看几乎是平的，但其实有细微的角度。
　　一把讲究的刀，镐地上会有一道凹槽，这道凹槽叫做樋，有人也把它叫血槽。
　　樋有给刀身减重的作用，也会让刀挥舞起来发出更大声响威慑敌人。
　　不过费特不打算弄，没有专业的工具，在刀身上开槽是很费功夫的，五天时间不一定够。
　　而且这道凹槽不可避免的会对淬火产生影响，覆土烧刃还不知道能不能整明白，就先不给自己增加难度了。
　　刀面再往下，镐地和刃口之间有一条分界线，叫镐筋，也就是刀脊。
　　这条线从切先的尖端一直延伸到刀柄附近，是刀身侧面最醒目的线条。
　　镐筋以下是刃面，角度陡然变大，向刃口收窄。
　　磨刀的时候，这几个面的角度和宽度比例决定了刀的切割性能和强度。
　　费特综合考虑，定下了刀身的各处尺寸。
　　他放下铅笔，走到炉口看了一眼。
　　钢坯已经烧透了，通体亮橙色，表面的氧化皮在高温下鼓起细小的气泡。
　　他戴上防火手套，把钢坯从炉膛里抽出来，架上砧面。
　　开始拉长。
　　踩下动力锤的踏板。
　　锤头落下来，砸在钢坯的一端。
　　费特把钢坯从左往右慢慢送，每一锤之间移动大约半英寸的距离，让锤击的位置均匀分布在整个钢坯的长度上。
　　这样拉出来的刀条厚度才会均匀。
　　如果只盯着一个地方猛锤，中间薄两头厚，后面再想修正就麻烦了。
　　钢坯在锤击下逐渐变长、变薄。
　　每一锤落下去，亮橙色的钢面上都会被砸出一个浅浅的锤窝，然后下一锤覆盖上去，把锤窝填平，同时把钢材往前推。
　　费特控制着踏板的力度，正面锤几遍，翻过来反面锤几遍，确保两面的延展量一致。
　　很快钢坯从六英寸长的方块，慢慢变成了一根扁平的长条。
　　温度降到暗红色的时候，费特停下动力锤，把钢条塞回炉膛重新加热。
　　拿出来，继续拉。
　　三火之后，钢条的长度已经超过了二十英寸，宽度大约一英寸半，厚度大约三八分之一英寸。
　　还不够长，也还太厚。
　　第四火，费特开始有意识地把钢条的一端锤得比另一端窄一些。
　　窄的那一端是刀柄龙骨的位置，宽度只需要刀身的一半，大约四分之三英寸就够了。
　　龙骨不需要太宽，因为它要藏在刀柄的木料里面，太宽了反而装不进去。
　　第五火拉完，费特把钢条搁在砧面上，拿过直尺量了量几个关键位置的尺寸。
　　够了。
　　接下来需要打磨出形状。
　　费特关掉丙烷气炉，把钢条搁在工作台上让它彻底冷透。
　　已经中午了，肖恩关掉摄像机，二人约定吃完了饭继续开工。
　　外面的地里，拖拉机还在突突地响着，弗兰克三人的身影在远处的荒地上来回移动。
　　……
　　下午，费特走回大棚继续锻刀。
　　钢条已经冷透了，摸上去冰凉，表面覆着一层灰黑色的氧化皮和锻打留下的锤痕。
　　他打开砂带机。
　　八十目的粗砂带先过一遍，把氧化皮和锤痕全部磨掉，露出底下干净的钢面。
　　大马士革的层纹在粗磨之后就已经隐约可见了。
　　深色和浅色的线条交替排列，像一层一层压实的千层酥的截面。
　　费特拿起记号笔，直接在钢条的表面画线。
　　先画刀尖，也就是切先。
　　他在钢条前端量出两英寸的长度，标出位置。
　　切先一般在一英寸多，两英寸以上的少见。
　　不过长有长的好处，首先一点，好看，刀尖儿的线条流畅看起来就舒服。
　　其次就是杀伤力高，对手马特不知道接下来的测试是什么，他可是清楚。
　　杀戮测试必须拿下。
　　他几笔勾出切先的轮廓，往后画刀身。
　　刀身主体的宽度保持在一又四分之一英寸，从切先根部一直延伸到龙骨过渡区。
　　刃线和刀背线，两条线几乎平行，刀身的宽度从头到尾基本不变。
　　画到龙骨过渡区，刀身开始收窄。
　　费特在过渡区画了一个肩线，标记刀身和龙骨的分界。
　　肩线两侧各切掉大约四分之一英寸的宽度，形成一个台阶。
　　这个台阶是将来安装刀镡的卡位。
　　刀镡套在龙骨上，被台阶挡住，不会往前滑。
　　龙骨从台阶往后延伸四英寸，整个刀型的轮廓就这么画完了。
　　费特退后一步，看了看画在钢条上的线。
　　线条跟草图上的基本吻合。
　　他重新走到砂带机前面，调换了一条一百二十目的砂带。
　　粗砂带磨大面，去余量快但精度差。
　　一百二十目的砂带精度高一些，适合沿着线修整轮廓。
　　费特双手握住钢条，把切先区域贴上旋转的砂带。
　　细碎的钢粉从接触面飞出来，灰色的粉末喷在砂带机的挡板上。
　　他控制着接触角度，让钢条沿着砂带面缓慢旋转，走出一条光滑的弧线。
　　每磨几秒钟就把钢条拿下来，眯起一只眼侧着刀条对着灯光看。
　　很快用砂带机修完了大面，刀条的形状已经初具雏形，只是刃口还很厚。
　　接下来不能用砂带机了，这么长的刀，本来就不是太方便，万一一个没拿稳，磨多了，那就糟糕了。
　　费特把钢条夹在台钳上，拿过一把宽一点的平锉，贴在刀条上，开始手工打磨。
　　现在这个阶段只需要把刃面的大概角度起出来，留出足够的余量。
　　淬火前不能把刃口磨得太薄，入水的瞬间温差最大的地方就是最薄的刃口，薄刃冷却太快，里外温差大，应力集中，一淬就崩。
　　真正的刃口要等到淬火和回火之后才能磨出来。
　　费特在刃口位置留了大约一毫米的厚度。
　　一面磨完，翻面，同样的流程再来一遍。
　　栋、镐地、镐筋、刃面。
　　两面磨完之后，费特把钢条横过来，对着灯光检查截面的对称性。
　　两面的镐筋高度一致，镐地的倾斜角度目测对称，栋面居中。
　　刀身也十分笔直，现在的刀型其实有点像唐横刀。
　　也不知老祖宗是不是没把淬火的技术传给小日子，机缘巧合下，有了现在的太刀。
　　还行，今天就到这儿吧。
　　费特放下钢条，直起腰，轻轻在腰上锤了锤。
第205章 覆土烧刃
　　肖恩收拾好设备，扛着箱子出了大棚。
　　车跑远了。
　　费特从裤兜里掏出手机。
　　要是他没记错的话，当时查看杰瑞德的技能时，有一项覆土烧刃与热处理，标注的等级是熟练。
　　虽说这几天抽不出时间专门跑一趟杰瑞德家里去请教，更没有时间去完成系统里快速学习的触发条件。
　　但打个电话问问，肯定比自己一个人闷着头做强。
　　他翻出杰瑞德的号码，拨了过去。
　　响了三声后。
　　“是你啊，费特。”
　　杰瑞德的声音洪亮，“有些日子没联系我了，怎么样？你的大马士革掌握得怎么样了，有什么问题尽管问。”
　　“杰瑞德大师，先跟你说个好消息。”费特靠在工作台边上，“我不是报名了锻刀大赛嘛，上周去纽约录的，进决赛了。”
　　电话那头安静了两秒。
　　“你说真的？”
　　“真的。四个人淘汰两个，剩我和一个得克萨斯的刀匠。决赛题目是武士刀，五天时间，在自己的锻造坊完成。”
　　“我已经用了两天时间打造大马士革刀胚，进度还不错，不过，我打算用覆土烧刃来淬火，特地问问您知不知道。”费特没刻意隐瞒。
　　“覆土烧刃？”杰瑞德的语气变了一下。“这个我还真会。年轻的时候跟一个日本刀匠学过几招。”
　　他顿了顿。
　　“不过，这玩意儿要想掌握可不容易。”
　　“当时我练废了十几根刀条才勉强摸到门道。”
　　“现在我的成功率也只有十之七八，偶尔还会弄废一根。”
　　他的声音沉了下来。“那就是说你还有三天时间？”
　　“对，三天。”
　　“我觉得你还是放弃吧。”杰瑞德说得很直接，“三天时间练覆土烧刃，风险太大了。”
　　“我可以教你个办法，让刀有自然的弧度，然后你用油淬。出来的效果基本一样。”
　　费特说出了自己的猜想。
　　“你说的方法，是不是把刀条烧软了，拿着一端，把刀条中段往砧面的边角上磕？”
　　“这样刀条在惯性下，会自己便弯，弧度很自然。”
　　电话那头沉默了一下。
　　“你怎么知道？”
　　“偶尔从别的刀匠那儿听到的。”
　　费特说，“这个方法我知道，是我的备选。”
　　“但我还是想先试一试覆土烧刃，实在不行再放弃。”
　　杰瑞德没有再劝。
　　“行，既然你铁了心要试，那我跟你说一些我的经验。”
　　“先说配方，你打算用什么调泥？”
　　费特把自己从论坛上记下来的配方说了一遍。
　　耐火黏土、草木灰、磨刀石粉末，三比一比一。
　　“这应该是日本刀匠的传统配方。”
　　杰瑞德道，“我用的配方稍微不一样，黏土少一点，不加磨刀石和草木灰，加铁粉和碳粉，还有硼砂大概各一份。”
　　“不过这个东西没有标准答案，你那个配方也能用。”
　　“你自己看着选，我跟你说些别的技巧。”
　　杰瑞德清了清嗓子。
　　“覆土之前，刀身表面不能有油污和氧化皮，这个你肯定知道。”
　　“但还有一步很多人忽略了。涂泥之前，可以先用炭灰把刀身擦一遍。”
　　“用碳灰擦一遍？”
　　“对。干的木炭灰，薄薄擦一层。”
　　“木炭灰的颗粒粗糙，能让钢面变得毛糙，泥巴涂上去之后咬得更紧。”
　　“要不然光滑的钢面上直接抹泥，加热的时候泥层膨胀收缩，容易整块掉下来。”
　　“泥一掉，底下露出来的钢面就跟刃口一样直接接触水，冷却速度突然变快，应力不均匀，轻的弯，重的直接裂。”
　　费特拿过旁边的铅笔，在草图纸的空白处飞快地记。
　　“涂的时候，土层尽量均匀，厚度一致。”
　　杰瑞德继续说，“特别是刀背两面，左右的泥层厚度要对称。”
　　“要是一面厚一面薄，淬火的时候两面冷却速度不一样，收缩量不一样，刀身不是往预想的方向弯，而是往一侧歪。歪了就废了。”
　　“至于泥层的厚度……”杰瑞德停了一下。
　　“这个我说不好。”
　　“每个人的炉子温度不一样，泥的配方不一样，钢材不一样，没有万能的数字。”
　　“泥层的厚度跟太多因素有关了，我只能建议你，淬火前跟上帝祷告一下。”
　　“那泥的稠度多少合适呢？”
　　……
　　费特将杰瑞德的传授的经验一一记在纸上，心里有了主意。
　　第三天。
　　费特吃完早饭走进锻造坊，拉开灯。
　　昨天粗磨好的大马士革刀条安安静静躺在砧面上，灰白色的钢面上能看见锉刀留下的细密纹路。
　　费特看了一眼，却没有动它。
　　他走到材料架前，从架子上抽出两根1084高碳钢条。
　　每根大约一英尺半长，一英寸半宽，四分之一英寸厚。
　　他把两根钢条塞进了炉膛。
　　点火。
　　肖恩从摄像机后面探出头来。
　　“你前两天不是一直在做铁砧上那一把刀条吗？”
　　“怎么今天又重新开始了？”
　　费特站在炉口前面调火力，头也没抬。
　　“我打算用覆土烧刃加水淬来做这把刀。”
　　他拧了一下进气阀门，火焰从橙色变成呼呼作响的亮黄色。
　　“但我之前所有的刀都是油淬的，从来没试过水淬。”
　　“覆土烧刃对温度控制、入水角度、泥层厚度的要求都很高，搞砸了的话，前两天打的那根大马士革刀条就废了。”
　　“三百二十层，五次折叠锻焊，两天的活儿，要是弄废了这刀条，再想做一把时间肯定来不及。”
　　他拍了拍手上的灰。
　　“我得先拿普通钢条试两把，摸清楚手感再说。”
　　肖恩听完点了下头。
　　虽然覆土烧刃、水淬这些词他没听明白，但意思是懂了。
　　他退回摄像机后面，不再说话。
　　费特等钢条烧透，夹出来架上动力锤的砧面上。
　　这两根刀条只是试验用的，不需要精雕细琢，有个大概形状就行。
　　他踩下动力锤的踏板，快速将第一根钢条拉长到二十五英寸左右，宽度锤到一英寸出头，厚度留了大约四分之一英寸。
　　龙骨部分简单收窄了一下，没有像大马士革那根一样仔细过渡。
　　动力锤锤完，砂带机上粗磨了一遍。
　　切先区域大概磨出一个三角形的收窄，刃口的位置草草磨了了几下，大概齐有个意思就行。
　　第二根同样的流程。
　　两根试验刀条前后花了不到两个小时就弄完了。
　　搁在工作台上，跟昨天精磨过的大马士革刀条放在一起比了比。
　　轮廓大差不差，但粗糙得多。
　　锤痕没磨干净，镐筋的位置也歪歪扭扭，没有大马士革那根精确。
　　不过当做试验用的，够了。
　　已知的两种配方，费特还是打算用论坛里看到的，那个帖子很专业，介绍很详细。
　　耐火黏土是现成的，砌炉子剩下不少。
　　草木灰更不缺，屋里的壁炉里全是。
　　磨刀石粉末倒是没有，费特从工具架上拿下一块旧的水磨石，放在地上，用锤子敲碎了几块，磨成细粉。
　　三样东西按比例倒在一个铁盆里，加水搅拌。
　　费特一点一点加水，用手搅。
　　直到搅到黏土的稠度跟稍微干一点的花生酱差不多的时候停了下来。
　　按杰瑞的说的，用手指挑起一团，翻过来，黏土不往下掉，但表面有光泽，说明水分刚好。
　　调好了黏土，费特去大棚外面拖来了一个给牛喝水的水槽，接了水管往里面灌水。
　　水灌到八成满。
　　传统的日本刀匠用的是清水淬火。
　　但费特昨天在杰瑞德那儿学到了新知识。
　　清水淬火的瞬间，刀身表面的高温会把接触面的水瞬间汽化，形成一层蒸汽膜包裹住刀身。
　　蒸汽膜的导热率远低于液态水。
　　等于在刀身和冷却水之间裹了一层隔热的气泡垫，热量传不出去，冷却速度一下子慢了，而且慢得不均匀。
　　蒸汽膜薄的地方冷得快，厚的地方冷得慢，刀身各处的冷却速度不一样，内应力分布不均匀，开裂的风险就上来了。
　　盐水能缓解这个问题。
　　水里的盐分在高温下析出微小的晶粒，这些晶粒会物理性地戳破蒸汽膜，让液态水直接接触刀身表面。
　　冷却更均匀，也更快。
　　杰瑞德推荐的浓度是百分之五到百分之十。
　　费特从厨房拎了一袋粗盐过来，估摸了一下水槽的水量，倒了半袋儿下去。
　　拿一根木棍搅了搅，盐粒在水里打着旋儿溶解。
　　费特把木棍搁在桶边，转身走到工作台前。
　　两根试验刀条并排躺着。
　　他听杰瑞德所说，先涂了一层碳灰，然后拿起铁盆里调好的黏土，开始往第一根刀条上涂。
　　涂覆土不是随便糊一层泥巴上去就完事。
　　刃口区域不涂，淬火的时候这个区域直接接触冷却水，冷却最快，硬度最高。
　　从镐筋往上到刀背的区域涂厚泥，泥层越厚，隔热效果越强，冷却越慢，硬度越低，韧性越好。
　　二者过渡区域，就是将来刃文出现的位置。
　　费特用手指蘸着黏土，沿着第一根刀条的刀背涂了一层。
　　厚度大约四分之一英寸。
　　第一根刀条，从刀背往刃口方向，泥层逐渐变薄，刃口完全裸露，没有涂任何东西。
　　第一根涂完，费特拿起第二根。
　　这一根他有意涂得比第一根厚。
　　刀背区域的泥层接近三分之一英寸，过渡区也更宽，从镐筋一直延伸到刃面的上半部分。
　　费特把两根涂好覆土的刀条搁在工作台上，等泥层自然风干。
第206章 剑鸣
　　泥层干得比预想的快，大棚里空气干燥，丙烷气炉散发的余温加速了蒸发。
　　不到四十分钟，两根刀条上的泥层就从深灰色变成了浅灰白色。
　　费特用指甲刮了一下，硬邦邦的，像混凝土。
　　他在两根刀条的龙骨端分别磨了个记号。
　　一号泥薄，二号泥厚。
　　先烧一号。
　　他用长钳夹住一号刀条，送进炉膛。
　　泥层在火焰里迅速变色，从灰白变成暗红，表面冒出几缕细烟。
　　费特蹲在炉口前面，眼睛盯着刀身上没有覆土的刃口区域。
　　刃口是裸露的钢面，颜色变化最直观。
　　从暗红到樱桃红，从樱桃红到亮樱桃红。
　　他调小了一点进气量，让温度稳住。
　　不能再高了。
　　费特保持着炉膛温度，让刀条在里面均匀透烧了大约两分钟。
　　确认刀身从刀尖到龙骨过渡区的颜色一致之后，他一把将刀条从炉膛里抽了出来。
　　亮樱桃红的刀身在昏暗的棚里发着光，覆土的区域颜色暗沉，裸露的刃口区域明亮刺眼。
　　费特转身面对水槽。
　　水槽里的淡盐水平静无波，映着炉火的光。
　　他没有犹豫。
　　双手握紧钳子，刃口朝下，刀身垂直对准水面。
　　快速、笔直地沉了下去。
　　刀身入水几乎没有引起什么涟漪。
　　“嗞————”
　　一声长长的、尖锐的汽化声从水槽里炸开。
　　白色的蒸汽从水面上翻涌而起，瞬间弥漫开来。
　　费特两眼直勾勾地盯着水面以下的刀身。
　　透过蒸汽和翻滚的气泡的掩映，能看见刀身在入水的头两秒里微微向刃口方向弯曲。
　　这是热胀冷缩的结果。
　　刃口区域没有覆土，直接接触盐水，冷却速度最快，金属收缩得最猛。
　　刀背区域裹着厚泥层，隔热，冷却慢，收缩小。
　　两侧的收缩量差异让刀身朝冷却快的一侧微微弓了过去。
　　紧接着，弯曲的方向开始反转。
　　刃口区域的钢在急速冷却下发生了相变，奥氏体转变成马氏体。
　　马氏体的晶格结构比奥氏体大，体积膨胀。
　　膨胀的刃口把刀身慢慢顶了回来，然后继续向刀背方向弯过去。
　　整个过程大约持续了十几秒。
　　水面上的嗞嗞声渐渐变小，蒸汽散去大半。
　　费特把刀从水里抽出来。
　　水珠顺着刀身滑落，滴在地面上啪嗒啪嗒响。
　　他眯起眼睛竖起刀查看，刀身并没有左右弯曲。
　　费特把刀条平放在砧面上，侧着眼睛沿刀背方向看过去。
　　刀身确实弯了，但弧度不大，大约只有半英寸出头的刀反。
　　跟他预想的差了不少。
　　先不管弧度，看看钢的状态。
　　刀身上的覆土在淬火过程中已经碎裂脱落了一些，剩下的大部分还粘在刀背上。
　　费特用锉刀一刮，残片簌簌掉落，露出底下深灰色的钢面。
　　他把刀条塞进已经降温到四百华氏度的炉膛里回火。
　　很快回火完成，费特取出刀条，冷却到室温，上砂带机。
　　砂带转起来，费特把刀身贴上去，从刀尖到龙骨方向慢慢走了一遍。
　　氧化皮和残留的泥渣被磨掉，露出底下的钢面。
　　刃口区域的颜色比刀背区域亮一些，隐约能看到一条不太规则的分界线。
　　刃文。
　　虽然不算特别清晰，但确实有。
　　费特把刀身举到灯光下转了转，分界线的位置大致在镐筋附近，形状像一道起伏很小的波浪。
　　有就行。
　　试验品不用追求完美。
　　他找了块破布裹住龙骨当手柄，开始测试。
　　先试柔韧性。
　　费特把刀尖夹在台钳里，固定住，双手握着布裹的龙骨，缓慢地往一侧施力。
　　刀身微微弯曲。
　　费特感觉到手里传来的阻力在迅速增加，钢材几乎没有弹性余量。
　　弯到大约五度的时候，手掌里的传来的感觉，从均匀的弹性抵抗变成一种细微的、不连续的颤动。
　　这是刀身在警告他。
　　再弯就要裂了。
　　费特立刻松手，把刀从台钳上取下来。
　　韧性不太够。
　　泥层太薄，刀背区域也被淬得太硬了，整把刀从头到尾都是脆的。
　　他拿出刀条走出大棚，翻出一个废油桶，挥刀砍去。
　　“噔！”
　　反震的力道透过破布传递过来，掌心微微有些发麻。
　　费特肉眼看着好像有一小片东西飞了出去，就是不知道是刀刃还是废油桶表面的铁锈。
　　他收了刀，凑近刃口仔细查看。
　　一片瓜子仁大小崩口出现在刀刃上。
　　太脆了。
　　费特摇了摇头，走回棚子，把刀条顺手扔在一边的废料堆里。
　　这个厚度不行，看看第二把怎么样。
　　费特转身拿起二号刀条。
　　二号的泥层厚了将近二分之一，过渡区也更宽。
　　他把二号刀条送进炉膛，同样的流程。
　　等刃口区域烧到亮樱桃红，保温两分钟。
　　刚才淬火第一把刀，水的温度肯定上升了不少，得控制变量。
　　他走到水槽前面，把手伸进水里试了试温度。
　　跟刚才淬火前温度差不太多。
　　他转身将第二把刀条夹出来。
　　正面对着水槽。
　　同样的速度，同样的角度。
　　垂直入水。
　　“嗞————”
　　蒸汽再次翻涌。
　　费特的眼睛死死盯着水面以下。
　　同样的先向刃口方向微弯，然后反向。
　　但这一次，反向弯曲的幅度明显比一号大。
　　刀身在水里慢慢弓起来，弧度越来越明显。
　　费特屏住呼吸，数着秒。
　　慢慢的嗞嗞声小了，气泡少了。
　　他把刀抽出来。
　　刀身竟有些左右弯曲的迹象。
　　费特连忙把刀条杵在地上，轻轻的矫正弯曲的部位。
　　果然泥厚了，不同位置的均匀度不太好控制。
　　等了几秒，费特撤去施加在刀身上的力道，眯起一只眼睛查看，刀身还算笔直。
　　他把刀条平放在砧面上。
　　一条明显的弧线呈现出来。
　　从刀尖到龙骨过渡区，弧线流畅，弧度均匀。
　　费特拿过直尺，把刀条放在平面上两段拉了一条线，量了一下刀背最低点和线的距离。
　　四分之三英寸。
　　这个弧度刚好。
　　他松了口气。
　　回火，取出，冷却，磨掉氧化层。
　　这一次，刃文比一号清晰得多。
　　分界线的位置在镐筋略下方，形状是一道起伏自然的波浪线，高低错落，像远处的山脊轮廓。
　　刃文以上的刀身区域颜色深沉，以下的刃口区域明亮。
　　费特用布裹住龙骨，先测柔韧性。
　　刀尖夹进台钳，双手握柄，缓慢施力。
　　刀身弯曲。
　　五度。
　　十五度。
　　手掌里的抵抗力均匀、连续，没有出现上个刀胚那种不连续的颤动。
　　弯到大约四十五度的时候，费特感觉阻力明显增大，刀刃处出现微小的裂纹，但钢材的回馈仍然是弹性的。
　　他松手。
　　刀身弹了回来，恢复原状，依旧笔直。
　　刀背的韧性合格，只是刀刃承受不了这样的弯曲。
　　费特把刀从台钳上取下来，再次走到废油桶前。
　　挥刀。
　　“噔——”
　　比刚才更大的反震传导到手心。
　　费特把刀抽出来，检查刃口。
　　干干净净，没有崩口，没有卷刃，连刚才刀刃出现裂缝的区域也依然坚挺。
　　他又砍了一刀，比刚才力气更大。
　　“噔！”
　　费特举起刀，凑近刃口仔细看了一遍。
　　刀刃崩开一个米粒大小的小口子，比刚才那把刀条表现好多了。
　　若不是他先做了弯曲测试，想必连这崩口也不会出现。
　　他用指甲轻轻弹了一下刀身中段。
　　“叮——”
　　一声清亮的颤音从刀身上荡开来，在大棚的铁皮天花板下回响了两三秒才慢慢消散。
　　费特听着这悦耳的剑鸣，不由自主的笑了。
　　行了。
　　这个覆土厚度就对了，只需要再注意一下，让覆土的厚度更均匀就没问题了。
　　吃完午饭，费特直接走回大棚。
　　他走到工作台前，拿起大马士革刀条。
　　两天的活儿。
　　全压在接下来这一次淬火上了。
　　他深吸一口气，把刀条放在一旁。
　　先调泥。
　　上午调剩的黏土，已经干得开裂了。
　　费特把旧泥倒掉，重新称量材料。
　　耐火黏土三份，草木灰一份，磨刀石粉末一份。
　　加水，搅拌。
　　这次他搅得更仔细，用手指反复揉捏泥团里的小疙瘩，直到整盆泥的质地完全均匀，没有颗粒感。
　　稠度跟上午一样后，用干棉布蘸着木炭灰在刀身两面各擦了一遍。
　　黑色的炭粉附着在粗磨过的钢面上，摸上去涩涩的。
　　费特开始往刀身上涂泥。
　　跟涂第二根刀条是同样的流程，同样的厚度，同样的过渡。
　　只不过更加细致。
　　右手食指和中指并拢蘸泥，从刀背开始，沿着刀身的长度方向一点一点抹开。
　　每抹一段就停下来，侧着看一眼泥层的厚度。
　　涂完刀背，往刃口方向过渡。
　　全部涂完之后把刀条竖起来，从刀尖方向俯视，检查两面泥层的对称性。
　　又沿着刀身的长度方向检查了一遍，确认从刀尖到龙骨过渡区，泥层没有厚薄不均的地方。
　　费特用台钳夹着刀条的龙骨把刀条悬在空中晾干。
　　大约四十分钟后，泥层干透了。
　　他特地关掉大棚里所有的灯，以便更准确的判断淬火的温度。
　　他点燃丙烷气炉，火焰在耐火砖内壁上跳动，成了棚里唯一的光源。
　　费特用长钳夹住刀条的龙骨端，缓缓送进加长后的炉膛。
　　刀身完全没入火焰之中。
　　他蹲在炉口前面，眼睛盯着刃口区域的颜色变化。
　　直到刀身转变为亮樱桃红，费特稳住进气量，保温。
　　时间到了，夹出来。
　　亮樱桃红的刀身在昏暗的棚里像一条发光的蛇。
　　覆土的区域暗沉，裸露的刃口明亮刺眼。
　　费特转身面对水槽。
　　刀身垂直入水。
　　“嗞————”
　　蒸汽炸开，白雾翻涌。
　　二十秒后。
　　费特把刀从水里抽出来。
　　刀身也没有往左右偏，弧度非常完美！
　　费特清理干净刀条表面，把刀条送进炉膛回火，特地延长了回火的时间。
　　大马士革钢比单钢多了一层变数，两种不同含碳量的钢交替排列，回火时间短了，硬的那层就会来不及释放应力，后面用着用着会出暗伤。
　　两个小时后，取出刀条，室温冷却。
　　然后放进炉子再次回火两个小时。
　　回火完成，费特打开砂带机，换了两百四十目的砂带，把刀身走了一遍。
　　刃文十分清晰，大马士革的层纹对着光也微微显露。
　　费特把刀身举起来，用右手食指的指甲轻轻弹了一下刀身中段。
　　“叮——————”
　　清亮的颤音在大棚里荡开，比上午二号试验刀条的声音更长、更通透，在铁皮天花板下回荡了两秒才慢慢消散。
　　费特站在原地，听着尾音一点一点散去，心中的成就感油然而生。
　　好像他手中的不是一把刀，而是一件乐器。
第207章 米格尔
　　新的一天。
　　费特吃完早饭推开门，愣住了。
　　门口的路上停了一溜车。
　　莉娜的黑色SUV停在最前面，紧挨着她家门口。
　　后面是辆深灰色宝马M5，熏黑的轮毂在晨光里泛着哑光，镀铬的排气管锃亮。
　　再往后是三台皮卡，车厢里堆着乱七八糟的工具。
　　橙色的冲击钻、敞开盖的木工箱、红色的气泵、还插着电的电锯，捆成捆的电线和PVC管横七竖八压在一起。
　　最后面那台皮卡的挡板都没拉上，一卷保温棉耷拉在外面。
　　莉娜家的屋门大开着，里面传出七嘴八舌说话的声音。
　　费特正想往锻造坊走，就看见露西娅从门口走了出来。
　　一个二十几岁的男人紧跟着追出来，边走边用西班牙语说着什么，手在空中比划。
　　男人穿着一身休闲运动装，灰色连帽衫配黑色运动裤，身材结实，肩膀宽，手臂上纹着圣母玛利亚抱着婴儿，周围环绕着玫瑰花。
　　脸部轮廓跟露西娅有几分像，小麦色皮肤，深棕色眼睛，头发剪得很短，发茬竖着，乱糟糟的。
　　下巴上留着整齐的胡茬，脖子上挂着条链子在领口晃荡。
　　露西娅双手抱胸，眉头皱得死紧，嘴唇抿成一条线，走路的步子很快。
　　男人跟在她身后，双手摊开，一副劝说的架势，语气听起来又急又无奈。
　　露西娅看见费特，眼睛一亮，直接朝他跑过来。
　　“费特！”
　　她跑到费特身边站定，转身指了指身后的男人。
　　“这是我表哥，米格尔·埃尔南德斯。”
　　费特伸出手。
　　“你好，我是费特·卡特，很高兴认识你。”
　　米格尔快步上前，用力握住费特的手。
　　他手掌很宽，虎口处有一层薄茧，指节上有个旧伤疤，握着费特手的力度不小。
　　“原来你就是费特，谢谢你照顾我妹妹。”
　　他的英语带着浓重的口音，把‘you’发音成‘ju’，听起来稍微有点别扭。
　　他从怀里掏出一张名片递了过来。
　　“等会儿我就把露西娅带走了，这段时间跟你们添麻烦了。”
　　“这是我的名片，有需要我的地方，就打上面的电话。”
　　“不！我不走！我不要回去！”
　　露西娅声音陡然拔高，倔强地瞪着米格尔，下巴抬得老高。
　　米格尔转过身，盯着她，脸色沉下来。
　　“你知道Tío（姑父、舅舅、叔叔……都可以指代）多担心你吗？他派手下，几乎把整个小石城翻了个遍！”
　　他的语气严肃起来。
　　“你必须跟我回去见他。”
　　“要是以后让他知道，我知道你在哪却瞒着不说，他还不知道怎么收拾我呢！”
　　他说到最后，声音都拔高了些。
　　露西娅不说话了。
　　她低着头，手指无意识地搓着衣角，眼神里全是迷茫。
　　她下意识地看向费特，眼圈微微泛红，跟费特捡到她那天一般无二。
　　连她自己也没有发现，好像不知怎的就把费特当作了心中的依靠。
　　费特看着她的表情，心里有点不落忍。
　　算了，帮人帮到底。
　　他试探着开口对米格尔说：
　　“露西娅在这儿呆着，我看她挺开心的。”
　　“要不，让她自己给她爸爸打个电话商量商量？沟通还是挺重要的。”
　　看到米格尔的表情稍微缓和了一些，费特乘胜追击，继续道：
　　“有的事儿就是这样，两个人憋在心里，翻过来倒过去怎么也不痛快，怎么也理解不了对方。”
　　“坦诚聊聊，兴许能有个不错的结果。”
　　“强行让她回去，也不太好。”
　　“她心里要是不舒服，下次要是再……”
　　米格尔盯着费特看了几秒，脸上的表情松动，慢慢点了下头。
　　“行。只要姑父同意，我没意见。”
　　他从口袋里掏出包香烟，抽出一根叼在嘴里，却没点燃。
　　露西娅咬了咬嘴唇，衣角攥的更紧了，看起来有点害怕。
　　费特鼓励道：
　　“没事儿的，大胆说。”
　　“你有勇气一个人跑这么远，自然也有跟你爸坦诚聊的勇气。”
　　“你是个坚强的女孩儿。”
　　露西娅犹豫了一下，小声说：
　　“那……那你陪着我。”
　　她声音小得像蚊子哼哼。
　　费特点头。
　　“你打吧，我就在这儿站着，哪儿也不去。”
　　露西娅深吸一口气，从兜里掏出手机。
　　她盯着屏幕停了两秒，拇指在通讯录里翻了翻，然后按下号码。
　　没等几秒，电话接通。
　　电话那头传来一个男人的声音。
　　虽然费特听不懂西班牙语，但那语气明显是在训斥。
　　他的声音很沉，很有压迫感，很有威严，像是长期发号施令的人。
　　听起来有五十多岁的年纪。
　　露西娅就这么低着头听着，紧紧攥着手机，脸上露出极力忍耐之色。
　　电话里的声音说了很长一段。
　　然后沉默了。
　　露西娅抬起头，看了费特一眼，眼睛里有点慌乱。
　　费特朝她点了下头，给了她一个安心的眼神。
　　她深吸一口气，开始说西班牙语。
　　她的声音有点颤抖，第一句话说出来的时候声音都破了，语气很真诚，说着说着流下几滴泪。
　　她一边说，一边时不时看向费特，像是要从他眼神里汲取力量。
　　费特听不懂她说了什么，但能感觉到她在努力表达自己的想法。
　　她的手在空中比划，有时候握拳，有时候摊开。
　　说了大约三四分钟，她的声音慢慢平稳下来，语速也不那么急促了。
　　电话里又沉默了一阵。
　　紧接着电话里叽里咕噜不知又说了些什么。
　　这次语气没那么严厉了，声音虽然低沉，但平缓了不少，夹杂着几声叹息。
　　露西娅如释重负，整个人都松弛下来，脸上的紧张散去。
　　她把手机递给米格尔。
　　“Papá有话想跟你说。”
　　米格尔接过手机，走到一旁。
　　他一边嗯嗯点头，一边偶尔说几句西班牙语，声音压得很低，不时转头看看露西娅。
　　大约两分钟后，他挂断电话，把手机还给露西娅，如释重负的点燃了手中的烟。
　　“既然姑父同意了，那你就在这儿呆着吧。”
　　米格尔看了费特一眼，眼神里流露出点别样的意味。
　　他拍拍费特的肩膀，力道很重。
　　“照顾好我妹妹，要是她出了事……”
　　话没说完，露西娅一拳锤在他肩膀上，把米格尔的后半句话顶了回去。
　　“不许威胁费特！”露西娅瞪着他，拳头还举着。
　　米格尔举起双手投降。
　　“好好好，我不说了。”
　　他看了看露西娅。
　　“你现在住哪？不会就住在他家吧？”
　　他的眼神里带着点狐疑，在费特和露西娅之间来回扫。
　　露西娅翻了个白眼。
　　“没有，我在莱克镇租了个地下室。”
　　米格尔皱眉，脸上的表情立刻变了。
　　“那怎么行！地下室什么环境？潮湿，没窗户，冬天冷夏天闷！”
　　露西娅反驳：
　　“那你还不快给莉娜姐姐把房子装修好！”
　　她指了指身后的房子，手臂伸得笔直。
　　“她说要给我留个房间。你什么时候装修好，我什么时候从地下室搬出来！”
　　米格尔挠了挠头，头发被他抓得更乱了。
　　“那还不简单，我再多叫几个人来！一个礼拜给你搞定!”
　　这时屋里走出来一个工人，身上穿着一身沾着白灰的工作服，手里拿着卷尺，朝米格尔喊：
　　“Boss，你来看看这儿！墙体这块不太对！”
　　米格尔应了一声，转身朝屋里走去。
　　费特看着露西娅。
　　“你什么时候跟莉娜关系这么好了？”
　　“你搬过来也好，方便不少，也有个说话的人。”
　　露西娅没回答。
　　她上前一步，轻轻抱住费特，在他脸颊上亲了一口。
　　“谢谢你，费特。”她的声音有点哽咽。
　　然后她松开手，擦了擦眼角。
　　“从圣诞节认识，我们的关系就很不错，昨天我们两个还一起逛街吃饭了呢！”
　　“不跟你说了，我去跟莉娜姐姐一块儿看装修方案，里面还有我的房间呢！”
　　她退后两步，脸上恢复了笑容。
　　“你也快去锻刀吧，争取赢得一万美元。”
　　说完她就往屋里跑了，靴子踩在木板台阶上啪嗒啪嗒响。
　　费特站在原地，摸了摸被亲的地方。
　　皮肤还有点湿润。
　　正好这时，肖恩的车停在了门口，刹车片发出轻微的吱嘎声。
　　他从车上跳下来，看了看路上的一溜车。
　　“怎么这么多车？你家这是要开party？”
　　费特笑道：“当然不是，我这锻造坊是租的邻居的地盘，这些应该是她装修房子请的工人。”
　　肖恩提着摄影箱招呼：“走啊！费特，开工了，今天可都第四天了。”
　　费特应道：“走！我给你开门。”
　　说完二人朝着锻造坊走去。
第208章刀鎺与刀镡
　　按节目组的要求，成品必须有刀鎺和刀镡。
　　刀鎺是套在刀身和刀柄交界处的一个金属套环，紧贴着刀身的肩线。
　　简单来说就像女人身上穿得包臀裙，刀柄龙骨跟刀身之间的位置就是腰，刀鎺就卡在腰上。
　　而它的作用是当刀装在刀鞘里的时候，防止刀身和刀鞘内壁有过多的接触，刀鞘倒立时防止刀掉出来。
　　同时防止水和污物从缝隙渗进刀柄内部。
　　刀镡是护手，一块扁平的金属板，中间开一个跟刀柄龙骨截面一样的长条形孔洞，压在刀鎺上面，挡在刀柄和刀身之间。
　　两样东西都不大，但加工精度要求很高。
　　刀鎺要跟刀身的截面严丝合缝，松了会晃，紧了套不进去。
　　刀镡的开孔要跟刀柄龙骨的外轮廓吻合，套上去之后不能前后窜动。
　　费特在仓库里翻了一圈。
　　仓库角落的铁皮架子上堆着各种杂料。
　　他翻到第三层架子的时候，在一堆废旧水管配件底下发现一个小小的黄铜零件。
　　是个不知道什么玩意儿的底座，六角形外轮廓，整体大约两英寸见方。
　　表面氧化发暗，颜色黯淡。
　　不过只需稍加打磨，将中间掏出来容纳刀身的洞，做刀鎺够了。
　　刀鎺不需要太厚，这块黄铜绰绰有余，还得切掉一些再锉薄一些。
　　紧接着他又在架子底层翻出一块黄铜板。
　　大约四英寸见方，厚度四分之一英寸左右。
　　厚度正适合做刀镡。
　　费特把两块黄铜料拿回锻造坊，搁在工作台上。
　　肖恩已经架好了摄像机，等着费特开工。
　　先做刀鎺。
　　费特把大马士革刀条拿过来，找到刀身和龙骨过渡区的肩线位置。
　　刀鎺要从这个位置套上去，截面的形状和尺寸必须精确复制到黄铜上。
　　他拿出游标卡尺，量了肩线处的几个关键尺寸。
　　刀身宽度、厚度、栋的宽度，几个数字记在草图纸上。
　　拿起黄铜底座，用记号笔在表面画出刀鎺的大概形状。
　　他把黄铜块夹进台钳，拿起线锯。
　　线锯沿着记号笔线慢慢切割，嘶嘶嘶的声音很轻，像是蚕啃食桑叶。
　　很快就锯出了大概的形状。
　　费特放下线锯，将零件拿到台钻上，给台钻换了个小钻头。
　　在中间位置打了几个紧挨着的引导孔，把孔洞扩大到能容纳线锯条的程度。
　　线锯条穿过孔洞，两端固定在锯弓上。
　　先挖出刀柄龙骨的孔洞。
　　然后慢慢用锉刀探进孔洞，从里往外沿着刀身截面的形状精修。
　　金工实习过的他，对这样的操作并不陌生。
　　栋面的直线段直接推过去，镐地的缓斜线跟着角度微微转向，刃面的收窄线慢慢走。
　　几十分钟后，中间的废料被锉干净，留下一个梭形通孔。
　　从一块整料中掏出零件儿，堪称手工CNC，还好铜料的硬度还算高，没有变形扭曲。
　　费特觉得差不多了，把刀条拿过来往上试了试。
　　很轻松的就套在了刀柄龙骨上，只是再往下往刀身上套的时候，却下不去了。
　　中间掏的空洞还是不够大。
　　他重新夹好黄铜块，用锉刀在内壁上修了几下。
　　再试。
　　有点紧，但已经能塞进去一些了。
　　费特拔出刀鎺没有继续。
　　刀鎺最后是要用锤子敲紧的，安装的时候黄铜会产生轻微的塑性形变，能把这点间隙吃掉，现在先不必装好，等刀身精磨完再装上效果更好。
　　搞定了内壁，费特开始用锉刀修整刀鎺的外壁。
　　四壁的倾斜角度用平锉一点一点锉出来，从底面到顶面微微外扩。
　　顶面用平锉磨平，四个棱角用细锉倒了小小的圆角。
　　刀鎺的粗坯就完成了。
　　期间，莉娜在锻造坊门口看了一眼，看见费特正在忙活，有摄像师在场，她也就没有打搅。
　　将刀鎺搁在一旁，接下来做刀镡。
　　费特拿起黄铜板，用圆规在表面画了一个直径三英寸的圆。
　　把铜板夹进台钳，线锯沿着圆线切下来。
　　一片圆形铜片从板子上掉下来，边缘粗糙，布满锯纹。
　　费特用平锉把边缘修圆顺，然后拿在手里端详。
　　刀镡的形状很大程度上决定了整把刀的美观程度。
　　日本传统刀镡的装饰五花八门，有的錾刻山水花鸟，有的镂空成复杂的几何图案。
　　费特现在没时间弄那些复杂工艺，但简单的造型还是能做。
　　他想起刀身上覆土烧刃形成的刃文，那条波浪形的分界线像远山的轮廓，也像海浪的起伏。
　　既然刀身有这个元素，刀镡上也可以呼应一下。
　　费特在圆形铜片上开始画草图。
　　他没有在边缘画起伏的波浪线，那样太简单了，没有层次。
　　他在铜片的右下方画了一片镂空区域，形状是几层重叠的浪尖。
　　第一层浪最高，往后依次降低，三层浪花叠在一起，形成一个类似日本浮世绘里的小型简化版图案。
　　浪花的最高点大约侵入圆形边缘四分之一英寸，整体占据铜片右下角大约五分之一的面积。
　　不会太抢眼，但足够让人一眼看出来是海浪的造型，而且不影响刀镡的强度。
　　费特在草图上修了几笔，调整浪花的曲线弧度，让它跟刀身的弧度呼应。
　　然后在铜片中心画出刀柄龙骨外轮廓的梭形开孔。
　　先处理浪花的镂空部分。
　　费特把圆铜片放在台钻上。
　　在浪花图案的边缘线内侧打了一圈引导孔，孔与孔之间紧挨着。
　　线锯条穿过引导孔，开始沿着浪花的曲线切割。
　　这活儿比刀鎺的梭形孔还细，浪尖的弧度变化多，线锯要不停地转向。
　　费特锯得很慢，每一下行程不超过四分之一英寸。
　　第一层浪花切完，废料掉下来。
　　继续切第二层，第三层。
　　三层浪花全部镂空之后，费特放下线锯，换上细锉刀修整边缘。
　　浪尖的弧度用半圆锉一点点磨圆顺，消除锯纹，让曲线流畅自然。
　　修完浪花，费特开始处理中间的梭形开孔。
　　同样的流程，打引导孔，穿线锯，沿线切割。
　　梭形孔的内壁用锉刀精修，确保能跟龙骨紧密配合但不会前后窜动。
　　费特拿着刀条往刀镡的开孔里试。
　　有了刀鎺的经验，刀镡上的孔洞做的严丝合缝。
　　很轻松就滑进去了，刚好贴紧刀柄龙骨外壁，不晃。
　　刀镡粗坯完成。
　　费特把刀镡平放在工作台上，退后一步看整体效果。
　　圆形的金色铜片，右下角的三层浪花镂空，中间梭形开孔，简洁但有细节。
　　跟大马士革刀身的刃文呼应，也跟武士刀的传统风格吻合。
　　他满意地点了下头。
　　吃完午饭，继续干活。
　　他拿起大马士革刀条。
　　粗磨过的刀身虽然能隐约看见层纹，但远没有达到大马士革应有的视觉效果。
　　费特翻出一截管子，封住底，开始配制酸洗溶液。
　　三氯化铁溶液的颜色是暗橙黄色，稀释后变成了淡淡的茶色。
　　浓度不能太高。
　　三氯化铁腐蚀钢材的速度很快，浓度高了，大马士革的层纹会被蚀刻得太深，对比度过强，会把覆土烧刃的刃文给掩盖住。
　　他想要的是低对比度的纹理，让大马士革的层纹和刃文融为一体，相得益彰。
　　他把刀身浸进溶液里。
　　气泡从钢面上冒出来，嗤嗤地响。
　　费特每隔十秒就将刀身提出来查看。
　　四十多秒后。
　　他把刀身提起来，用水冲干净，擦干。
　　三百二十层的层纹在刀身上清晰可辨，浅色的线条交替排列，像木头的年轮。
　　覆土烧刃形成的刃文在其衬托下也更加明显了。
　　这样的效果很不错。
　　他直接把刀条浸进淬火的水槽里，加了点小苏打中和刀身上残留的酸性物质。
　　泡了几分钟，取出，再次冲洗，擦干。
　　酸洗完成了。
　　接下来是精磨。
　　从四百目开始。
　　四百目磨完，换六百目。
　　六百目磨完，换一千目。
　　一千目磨完，换一千五百目。
　　每一次换更细的砂纸，刀面上前一遍留下的磨痕就会被新的更细的磨痕覆盖，表面越来越光滑。
　　一千五百目磨完之后，费特换成了抛光膏手工打磨。
　　白色的氧化铝抛光膏抹在棉布上，贴着刀面来回擦。
　　钢面在抛光膏的摩擦下开始反光。
　　刀身逐渐呈现出镜面效果。
　　费特举起刀条，对着灯光转了转。
　　刀面上能映出天花板的铁皮纹路，刃文的分界线在镜面上划出一道流畅的波浪，黑与银交替，明与暗流动。
　　费特满意地点了下头。
　　他把刀条平放在工作台上，拿过刀鎺。
　　先把刀鎺也用抛光膏处理了一遍，打磨干净，露出底下金黄色的光泽。
　　费特把刀鎺对准刀身肩线的位置，轻轻往下按。
　　刀鎺在刀身上滑进去了大约三分之一。
　　卡住了。
　　他拿过一块木板垫在刀鎺顶面，用小锤子轻轻敲击木板。
　　砰。砰。
　　每一锤的力度都很轻，只是让刀鎺慢慢往下移。
　　几锤下去，刀鎺发生些许形变，直到完全就位了。
　　费特拿掉木板，检查刀鎺和刀身的接合面。
　　连一根头发丝也伸不进去。
　　顶面的轮廓刚好比刀身截面大一圈，形成一个整齐的金色边框。
　　他又拿过刀镡。
　　刀镡也用抛光膏擦了一遍，三层浪花的镂空边缘在抛光后变得圆润光滑，金色的铜片在灯光下泛着柔和的光泽。
　　费特把刀镡从龙骨端套进去，推到刀鎺的位置。
　　刀镡的梭形孔紧贴着刀鎺的顶部，前后左右都不晃。
　　费特退后一步，看着工作台上的刀。
　　弧形的大马士革刀身，镜面反光，层纹流动。金色的刀鎺，金色的浪花刀镡。
　　没想到这两个小玩意儿就废了一天的功夫。
　　明天最后一天，只需要装上刀柄就齐活。
第209章 重回纽约
　　刀柄的制作对费特来说已经轻车熟路了。
　　他从材料架上翻出一块黑胡桃木，用带锯切成两片薄板，厚度刚好能夹住龙骨。
　　在两片木板内侧画出龙骨的轮廓，用凿子慢慢挖出凹槽。
　　挖到深度刚好能让龙骨嵌进去，两片木板合拢之后跟龙骨齐平。
　　调好环氧树脂，涂在凹槽里，把龙骨夹在中间，用C型夹夹紧。
　　钻完孔打上销钉，放在一边等待树脂固化。
　　传统太刀的木柄外面，一般都要包一层鱼皮。
　　鱼皮粗糙防滑，而且有独特的颗粒质感，是武士刀柄的标志性材料。
　　可他上哪去找鱼皮?
　　阿肯色深处内陆，这海鱼的鱼皮可是少见。
　　费特想了想，打开工具抽屉前翻了翻，将那一块响尾蛇皮拿了出来。
　　这是之前做蛇鳞锤纹博伊刀剩下的部分。
　　虽然不是鱼皮，但蛇皮的鳞片纹理同样粗糙防滑，而且更有特色。
　　正好可以往刀柄外面包一层。
　　树脂固化之后，费特拆掉C型夹，把刀柄拿到砂带机上修型。
　　多余的木料、销钉磨掉，柄的截面从方方正正的长方形修成前后稍扁、左右饱满的椭圆。
　　前端靠近刀镡的位置稍细，往后逐渐变粗，到末端又稍微收窄，形成一个微妙的弧度，握在手里能自然贴合掌心。
　　修完型，费特用细砂纸把木面打磨光滑。
　　然后拿出响尾蛇皮。
　　切下一块尺寸合适的，在木柄表面薄薄涂了一层稀释的白胶，然后把蛇皮从刀柄前端开始往后包。
　　蛇皮柔软，贴在木面上能顺着弧度自然服帖。
　　费特一边包一边用手掌压实，挤出蛇皮和木面之间的气泡。
　　包到刀柄末端，剪下来的蛇皮刚好够用，边缘处重叠了大约四分之一英寸。
　　他用锋利的刀片把重叠部分修齐，边缘贴紧，几乎看不出接缝。
　　蛇皮包好了。
　　搁在一旁晾着，等白胶干透。
　　趁这工夫，费特从工具抽屉里翻出一卷黑色的棉绳。
　　传统武士刀的柄绳缠法有很多种，最常见的是菱形编织，绳子交叉缠绕，形成一串菱形的空隙，既美观又防滑。
　　费特把绳子的一端固定在刀柄末端，开始往前缠。
　　第一圈，斜着往前绕。
　　第二圈，从反方向绕回来，跟第一圈交叉，形成一个菱形的空隙。
　　第三圈，再往前，跟第二圈交叉，形成第二个菱形。
　　得益于初级绳艺技能，费特的手很稳，每一圈的松紧度一致，交叉点的位置精确。
　　绳子缠得紧实规整，一个个菱形空隙大小均匀，排列整齐。
　　费特一直缠到刀柄前端，在刀镡附近收尾，把绳头藏在最后一圈的底下，拉紧，剪掉多余的部分。
　　耗时四天半的刀终于完成了。
　　这把刀也算是对他锻造水平的一种检验，身上十八般武艺，基本上都用到了。
　　若是这样还是输给了马特，那也是命运使然。
　　他把整把刀拿在手里掂了掂。
　　刀的重心落在护手前方大约一英寸的位置，刚好在食指和中指之间。
　　平衡感很好。
　　挥动的时候不会头重脚轻，收刀的时候也不费力。
　　费特看着工作台上的刀。
　　弧形的大马士革刀身，镜面反光，层纹如水波，刃文如远山。
　　金色的刀鎺，金色的浪花刀镡。
　　黑色菱形编织的绳柄，底下是响尾蛇皮的斑块纹理。
　　整把刀设计感十足，长切先造就的流畅的线条锋锐十足，响尾蛇皮的纹路从缠绳中间露出来也给这把刀平添了几分霸气，连他都忍不住想试试刀。
　　费特先从工作台底下翻出一张报纸，撕下一页，竖着提在左手里。
　　右手握刀，刃口对准纸面上沿，轻轻一拉。
　　纸面无声地裂开，切口整齐，边缘锐利。
　　刀刃从纸面上滑过去的时候几乎感觉不到阻力，像切过空气一样。
　　肖恩适时的将摄像机从三脚架上取下来凑近费特拍特写。
　　费特又把纸页对折了几次，放在工作台上。
　　刀刃贴上纸面，就这么轻轻往前一推。
　　八层纸一起被切开，毫无滞涩。
　　他放下刀，从自家院子里搬来一个南瓜。
　　肖恩也连忙扛着摄影机跟上。
　　把南瓜搁在一个木桩上，退后两步。
　　双手握刀，刀举过头顶。
　　深吸一口气。
　　挥下。
　　刀刃切进南瓜的瞬间，几乎没有停顿，径直砍在木桩上，卡进木头里。
　　南瓜从正中间裂开，两半分别向左右掉下，切面光滑如镜，橙黄色的瓜肉和白色的瓜籽落在地上，沾上了灰尘。
　　费特两手用力将卡住的刀从木桩上拔出来，刀刃上沾了点瓜汁，用布擦干净仔细查看。
　　刃口完好，没有崩，没有卷。
　　砍进木头里如同什么都没发生过一样光洁如新。
　　他随手把地上的瓜丢进牛圈，收刀回了棚子。
　　将刀放在工作台上，费特转头看向肖恩，“还需要录制什么东西吗？”
　　肖恩点了点头，从兜里掏出一张纸条，“需要你配合录一段采访，问一些锻刀过程中的问题。”
　　“请坐。”
　　费特在工作台前坐下，肖恩调整了镜头让背景虚化，开口问出了问题。
　　大多是关于大马士革的层数选择、刀镡的设计灵感、刀柄用蛇皮的原因……
　　费特一一回答。
　　录了大约二十分钟，肖恩关掉摄像机。
　　“好了，素材够了，总算录完了，你也可以放松放松了。”他伸了个懒腰，“明天上午九点，带上刀，记得打包一下。”
　　“如果可以的话，去我住的汽车旅馆接我，我们一起去机场。”
　　“行。”
　　肖恩收拾好设备，扛着箱子出了大棚，直接离开了。
　　天色已经暗了下来，西边的天际线出现一抹暗红色。
　　他转身走回大棚，拿起工作台上的武士刀。
　　这玩意儿只能走飞机的托运，费特也没工夫弄刀鞘，只能想办法包结实了。
　　他从仓库里找了一根PVC管，刚好能把整把刀塞进去。
　　先用干净的棉布把刀身从头到尾缠了好几层，特别是刃口部分，多缠了两层，防止运输途中碰撞。
　　刀柄也用布包起来。
　　然后把包好的刀小心翼翼地塞进PVC管里。
　　管子里还有空隙，刀会晃动。
　　费特又从仓库里翻出一堆破布头，一把一把往管子里塞，把刀身周围的空隙全部填满。
　　塞到管口，再也塞不进去了。
　　他拿起管子晃了晃。
　　刀在里面丝毫没有晃荡的感觉。
　　把管口用胶带封死，外面再缠几圈。
　　打包完成。
　　……
　　第二天早上七点半，费特吃完早饭，跟老弗兰克和莱拉道别。
　　莱拉帮他检查行李，翻来覆去看了好几遍。
　　她又拿起那根PVC管看了一会儿。
　　“这样打包真的没问题吗？”
　　“没问题。节目组给我的邮件里说跟机场沟通过了。”
　　“到了机场，工作人员检查一下就好。”
　　她咬了咬嘴唇，“好，那你走吧，路上小心。”
　　“别误了飞机。”
　　费特启动自己的吉普，一路往肖恩住的汽车旅馆开去。
　　这决赛的录制顶多一天就完事儿了，车在机场的停车场放着应该没事儿，也省得老弗兰克去接自己了。
　　接上肖恩，拐上柏油路，一路开到小石城机场。
　　快中午才到了机场，二人在机场附近吃了点饭，肖恩带着费特走到一个单独的柜台。
　　柜台后面站着一个穿着达美航空制服的中年女人。
　　肖恩递过去两张机票和一份文件。
　　女人看了看文件，又看了看费特手里的PVC管。
　　“打开看一下。”
　　费特撕掉胶带，把管口的破布掏出来一些，露出里面缠着棉布的刀柄。
　　女人探头看了一眼，点了下头。
　　“行了，封上吧。托运。”
　　她在电脑上敲了几下，打印出一张行李标签，贴在管子上。
　　“二十五美元。”
　　肖恩掏出信用卡刷了。
　　PVC管被送上传送带，消失在帘子后面。
　　两人过了安检，登机，飞到纽约。
　　飞机在肯尼迪机场落地的时候已经傍晚了。
　　肖恩在行李提取处等着，PVC管从传送带上滑出来，外面多了几道磕碰的痕迹，但封口的胶带还在。
　　肖恩拎起管子晃了晃。
　　“听着没事儿。”
　　“应该没事儿。”费特接过管子。
　　两人出了机场，肖恩给费特叫了辆Uber。
　　“我得回节目组报道，你自己去酒店吧。”
　　“明天上午八点，布莱恩会来接你，直接去摄影棚。”
　　“行。”
　　Uber把费特送到威廉斯堡的假日酒店。
　　在走廊时，两个人从费特身边走过，讨论着锻刀过程中的事宜。
　　可能是第二期的选手。
　　想来也是，这节目肯定是一段时间集中录制的，自己回家锻刀的这五天，节目组肯定不能闲着。
　　虽然跟上次住的房间不一样，但窗外的街景还是老样子。
　　费特把PVC管平放在床上，撕掉胶带，把里面的破布一把一把掏出来。
　　最后把刀抽出来。
　　解开棉布。
　　刀身完好无损，镜面反光，层纹清晰，刃文流畅。
　　费特松了口气。
　　他把刀重新包好，塞回管子里，搁在床头柜旁边靠墙的位置。
　　明天就是最终录制了，也不知马特锻造了一把什么样的刀。
第210章 一刀两断
　　“先生们！欢迎回到决赛的赛场！”
　　威尔的声音在摄影棚里回荡。
　　“今天！你们将决出真正的冠军！”
　　“是拥有二十年锻刀经验的马特胜利？！”
　　“还是十九岁的天才刀匠费特拿下冠军！”
　　“让我们拭目以待！”
　　随着威尔的开场白，费特和马特站定。
　　五天未见的二人眼中俱是对自己打造的刀具的自信光芒。
　　从气势来看，二人不相上下。
　　评委桌上并排摆着两把刀。
　　左边是马特的，右边是费特的。
　　“马特，能跟我们讲讲你锻造这把刀的过程吗？”
　　威尔伸手指向桌子左边架着的那柄刀，示意马特开口。
　　马特清了清嗓子。
　　“我用单钢锻造了这把刀，1095高碳钢，热处理做得很扎实，刀刃的效果很好。”
　　他指了指刀柄。
　　“刀柄我做了一个皮革立管和顶部的皮革包裹，这是个相当传统的欧洲设计。”
　　“我见过其他武士刀用这种设计，所以我就这样做了。”
　　他自信的挺起胸膛。
　　“这不是我做过的最漂亮的剑，不过我很为这把剑骄傲。”
　　费特抬眼看去。
　　马特的刀确实做工精良。
　　刀柄是棕色的油亮皮革，上面还镶嵌了几颗红色的宝石做装饰，看起来有股欧洲贵族宫廷范儿，一看就不便宜。
　　刀镡也是黄铜的，錾刻了复杂的花纹。
　　不过这把刀虽然按节目组的要求做了类似的刀型，却完全称不上一把武士刀。
　　首先它的弧度很小，几乎没有，跟一把直刀差不多。
　　其次武士刀上的各种要素也全然没有。
　　他的刀尖不是不同角度的刀面构成的切先，而只是模仿了切先的角度磨出来了刀尖儿。
　　跟一根扁刀条切割出尖锐的角度然后磨出刀刃一模一样。
　　刀身截面也是简单的三角形，没有栋、镐地、镐筋这些传统结构。
　　刀面光洁如镜，抛光很好，但没有花纹，没有刃文，就是一块单色的钢面。
　　费特再看看台子右边自己的刀。
　　心里顿时有了底。
　　威尔转向费特。
　　“费特，你又是如何设计锻造出这把剑的？”
　　费特看了一眼评委席上的两位评委。
　　“每个刀型背后都有一段深远的历史。虽然我很年轻，但我对刀型背后的历史很感兴趣。”
　　大贝克赞同的点了点头。
　　费特继续说。
　　“我查找了许多资料，一柄太刀之所以是弯刃，是因为弯刃在挥砍时能造成更大的切割伤口。”
　　“对于一个武士来说，刀就是他们的生命，所以我很在意刀身的弧度够不够。”
　　狗哥听见费特关于杀伤力的论述也是连连点头。
　　马特看向自己那把笔直的刀刃，脸上的笑容收了起来。
　　“我深入了解到，弧度的形成是直刀身经过覆土烧刃，在水淬中自然形成的。”
　　“所以我致力于做到最大程度的还原。”
　　听到这里，本来在这个环节不用说话的尼尔森，忍不住开口了。
　　“我看过你刀身上的刃纹，确实是覆土烧刃留下的痕迹。再加上大马士革的纹理，很漂亮。”
　　他顿了顿。
　　“但你有没有担心过，水淬会让刀身在淬火过程中开裂或留下暗伤？”
　　“进而在之后的测试中表现不佳？根据我的经验，水淬的风险可是很大的。”
　　“你这么年轻，是不是更稳妥才好一些？”
　　费特自信一笑。
　　“不气盛叫年轻人吗？”
　　棚里传来几声低低的笑声。
　　“我做一件事儿，自然希望做到最好。”
　　“不过我也不会做没把握的事儿，我在覆土烧刃之前，特地额外打造了两把刀条进行覆土烧刃的试验。”
　　“所以我对这把刀很有信心。”
　　尼尔森的眉毛挑了一下。
　　“也就是说，这五天你其实打造了三把刀？”
　　“也不能这么说。”费特摆了摆手，“那两把仅仅是单钢拉长而已，花不了多长时间。”
　　这话一出，马特脸上的表情又难看了几分。
　　跟费特的大马士革覆土烧刃比起来，显得他跟糊弄事儿一样。
　　威尔看了看三位评委，见他们不再说话，转身面对费特和马特。
　　“你们的刀锋能对肉体造成多少伤害?”
　　他嘴角扬起一个笑容。
　　“让我们现在开始测试!”
　　“道格将会切开这些悬挂在空中的鱼——”
　　“做寿司。”
　　威尔开了个玩笑，评委席那边传来几声笑。
　　费特看向众人身后。
　　测试区已经布置好了。
　　三条大号的三文鱼用四线悬挂着，间距大约五英尺，鱼身在空中微微晃动。
　　铁架旁边摆着两个弹道凝胶假人，身上穿着日本风格的武士盔甲。
　　一个穿着红黑相间的札甲，胸前有家纹，护肩上垂着红色的绳穗，看起来就十分结实。
　　另一个则穿着纯黑的札甲，反射着乌光，像一只甲壳虫。
　　看来这就是锋利度测试和杀戮测试的环节了。
　　费特环顾四周，没看见什么骨头、鹿角之类用于强度测试的东西。
　　他心中稍有些疑惑。
　　难道是比赛初期规则还不完善，暂时没有强度测试？
　　好像也不对，第一轮还刀刺铁桶来着。
　　狗哥走了出来。
　　他依旧穿着一身黑色，身形笔挺，肌肉线条清晰，手腕上带着手表，脸上多了一副护目镜。
　　他走到评委桌前，拿起马特的刀，掂了掂。
　　“马特。”他转身看向马特，“让我们先来测试你的作品。”
　　马特点点头，脸上挂着自信的笑容。
　　狗哥双手握刀，径直走到第一条鱼前面。
　　他站定，双脚分开与肩同宽，左脚在前，右脚在后，身体微微侧向右边。
　　双手握紧刀柄，将刀举到身体右侧，刀身与地面接近平行。
　　然后——
　　拧腰。
　　摆臂。
　　挥刀从右边劈下。
　　“嚓——!”
　　第一条鱼应声而断，露出里面橙红色的鱼肉，切面光滑如镜。
　　上半截鱼肉微微晃动，下半截鱼肉啪嗒一声掉在地上，不再动弹。
　　刀锋过处，丝般顺滑。
　　狗哥停也没停。
　　他左移一步，将刀重新举高，这次举到左边，身体侧向左边。
　　挥刀从左边劈下。
　　“嚓——!”
　　第二条鱼也是一样的下场。
　　他继续向左移动一步，调整站姿。
　　这次他将刀压低，刀尖朝下，从下往上撩。
　　刀锋划过最后一条鱼！
　　鱼身被割开大半，但没有像前两条一样一刀两断。
　　鱼被刀挑飞，在空中翻了个跟头，拴着鱼尾的丝线在空中甩动。
　　鱼身上裂开一道深深的口子，这一刀几乎切穿了四分之三的厚度，但还有一层鱼皮和筋肉连着，没有完全断裂。
　　狗哥重新调整角度，顺势补了一刀。
　　“嚓。”
　　鱼肉完全切断，下半截掉在地上。
　　狗哥收刀，几步走到场地中央。
　　他把刀刃举到眼前仔细看了看，开始评价：
　　“刀身没有变形。”
　　“它很轻。”
　　狗哥转了转手腕，让刀在手里转了个圈。
　　“平衡性很好，操控起来得心应手。”
　　“And it will cut!（而且它能胜任切割。）”
　　马特脸上的笑容更灿烂了。
　　“谢谢！”
　　狗哥点了下头，把刀放回评委桌上，转身看向费特。
　　“OK，费特。”
　　他拿起费特的刀。
　　“下一个是你，你准备好了吗?”
　　费特点点头。
　　“是的。”
　　毫无疑问，马特的刀在锋利度测试上表现得非常不错，不过自己的刀应该也差不了。
　　狗哥双手握紧刀柄。
　　他先在原地挥了一下，感受重心。
　　然后走到三条重新悬挂好的鱼旁边。
　　同样的站姿。
　　同样的招式。
　　右侧劈斩。
　　“嚓——!”
　　第一条鱼断成两截，切面光滑，甚至比马特那把刀的切口还要整齐，鱼得上半截甚至连一丝晃动也没有，下半截就已经掉在地上。
　　左移一步。
　　左侧劈斩。
　　“嚓——!”
　　第二条鱼同样一刀两断。
　　再移一步。
　　从下往上撩。
　　“嚓——!”
　　第三条鱼——
　　又是一刀断。
　　干净利落，没有任何停滞。
　　狗哥握着刀站在原地，愣了一下。
　　他低头看了看手里的刀，眼神里流露出明显的惊讶。
　　然后他走到场地中央，把刀举到眼前，细细查看。
　　刀身在灯光下泛着幽蓝的冷光，斩了三条鱼，刀身上连一丝痕迹也无。
　　狗哥沿着刃线看了一遍，又用拇指轻轻按了按刃口。
　　他抬起头，看向费特。
　　“太顺滑了。”
　　他的语气里带着明显的赞叹。
　　“你的刀十分锋利。”
　　他重新握住刀柄，在空中挥了两下。
　　“平衡性也极佳。只需要我手臂轻轻一动，它就能到达我想让它去的地方。”
　　“而这中间的一切阻碍都会被它斩开。”
　　“这样的刀可不多见。”
　　“而且你的蛇皮刀柄握感很好，我很喜欢，很有野性。”
　　狗哥把刀举到胸前，郑重地说:
　　“它绝对能胜任切割。”
　　费特点了下头，嘴角微微上扬。
　　旁边的马特脸色有点僵。
　　狗哥话锋一转接着说道：
　　“只是太过锋利，也许会影响它的刀身强度。”
　　“希望它在接下来的测试中能撑过去。”
　　听了这话，费特心中毫无波澜，同样淬火方式做出来的单钢刀条，刀劈铁桶都没什么事儿。
　　大马士革的刀条只会更强，不会更弱。
　　可马特听了这话脸色却好上不少。
　　他看着费特那把刀薄薄的刀刃，只觉得狗哥说的有理。
第211章 刀劈子弹！
　　道格把费特的刀放回评委桌上，转身面对两人。
　　“现在你们的刀将进行杀戮测试。”
　　他指了指身后的弹道假人。
　　“在这里我们有两个弹道凝胶假人，几乎模拟了人体所有的器官和组织。”
　　他走到假人旁边，拍了拍假人的胸甲。
　　“武士刀的尖端有着像剃刀一般锋利的边缘。这让我可以找到盔甲之间的缝隙，对假人造成致命伤。”
　　他转身看向马特和费特。
　　“现在我要用你们的刀试试，看看效果如何。”
　　道格拿起马特的刀。
　　“马特的先来。”
　　他走到第一个穿黑红札甲的假人前面。
　　道格站定，双手握刀。
　　先是一个快速的直刺，刀尖精准地戳向假人的胸甲。
　　然后拔刀，转换角度，一刀从上往下劈向腰间的裙甲。
　　“砰——!”
　　裙甲被巨大的力道劈得翻卷起来。
　　假人的腹部裂开一道口子，红色的液体从伤口里喷了出来，溅在地上。
　　费特看着这血脉喷张的场景，心里暗自满意。
　　这血终于不是绿色的了。
　　道格又劈了两下札甲，调整站姿，双手握刀，刀尖对准札甲的缝隙，猛地刺了进去。
　　小半个刀身瞬间消失在了假人体内。
　　道格把刀在假人腹中拧了一下，呼呼啦啦的红色液体从伤口周围涌了出来，滴滴答答流了一地。
　　他收刀，转身面对费特和马特。
　　虽然他脸上挂着微笑，但脸上被溅到的红色液体在灯光下显得格外刺眼，整个人看起来分外狰狞。
　　不愧是长沙人。
　　“让我们来看看假人的损坏情况。”
　　道格单手持刀，另一手伸向假人的胸甲，解开固定的皮带，把胸甲卸了下来。
　　他伸手探入弹道假人腹部的伤口。
　　手指在凝胶里拨弄着，更多的红色液体从伤口里挤了出来。
　　“你们看。”
　　道格指着伤口深处。
　　“刀片一直从这里的伤口，一路往前，进入到这里的内脏。”
　　他的手指在假人体内移动，指向一个深色的模拟器官。
　　“致命的一刀刺在了肝脏上。”
　　他抽出手，手上沾满了红色液体。
　　道格把手中的刀举到灯光下查看，左右晃了晃。
　　刀刃上沾着红色的液体，但刃口看起来完好无损。
　　他开口道:
　　“我认为，这把刀在杀戮测试上——”
　　他停顿了一下。
　　“It will kill。”
　　马特叉着腰，发出一阵爽朗的笑声。
　　道格把马特的刀放回评委桌上，拿起费特的刀。
　　“下一个，费特。”
　　他走到第二个假人前面。
　　这个假人穿着黑色的札甲，护肩上没有绳穗，看起来更简洁。
　　道格双手握刀，先是一个直刺，刀尖扎进胸甲，没入了不少。
　　然后拔刀，转换角度，一刀从上往下劈向腰间的裙甲。
　　“嚓——!”
　　同样的招式，效果却跟刚才大不一样。
　　不知是不是正好砍在穿甲片的皮绳上，裙甲直接被砍了个口子，整片甲叶从皮绳上脱落下来，啪嗒一声掉在地上。
　　道格愣了一下，然后转换方向，直接用刀尖朝着劈出来的口子刺了进去。
　　刀身几乎大半都消失在了假人身体当中。
　　红色液体顺着刀身流了出来，沿着刀镡的边缘滴滴答答往下淌。
　　道格把刀身一拧，抽了出来，手腕一抖，把刀上的红色液体甩开。
　　“清——————”
　　一声清脆的剑鸣在摄影棚里回荡。
　　在场的众人都愣了一下。
　　尼尔森和大贝克对视了一眼，面上都有惊奇之色。
　　道格也停了一下，低头看了看手里的刀，满意的点点头，脸上的笑容更甚。
　　显然这一下让他玩爽了。
　　他走到假人旁边，解开胸甲。
　　他伸手探入假人腹部的伤口，开始查看伤势。
　　“你们看这里。”
　　他指着上腹部的一个圆形伤口。
　　“周围的皮肤没有损伤，这个伤口是我第一下的刺击造成的。”
　　他的手指在假人体内移动。
　　“而这第一下就戳在了肝脏上，造成了致命伤。”
　　他继续往下探。
　　“你们再看这里。”
　　他指向更深处的位置。
　　“我顺着劈开的札甲刺进去，从这里竟然一路刺到心脏的位置。”
　　他抽出手，举起手中的刀，对着灯光查看刃口。
　　刀刃上的红色液体被甩了个干净，刃线笔直，刃口锋利如初，甚至连刃文都清晰可辨。
　　道格盯着刀刃看了几秒，点了下头。
　　“刃口完好无损。”
　　他转身面对费特。
　　“这把刀的刀尖比刚才那把更尖锐，更有杀伤力！”
　　“我认为它通过了杀戮测试。”
　　他对着费特微微一笑。
　　“It will kill。”
　　“谢谢。”费特从容道谢。
　　威尔开口道:
　　“你们两个显然都带了致命的武器来到这里。”
　　他看了看两把刀。
　　“现在显然我们该进行下一项测试了。”
　　他转身看向摄像机。
　　“最后一项强度测试，需要我们离开锻造坊。”
　　威尔神秘一笑。
　　“我们要去射击场。”
　　马特脱口而出:
　　“What?!”
　　费特心里的猜想瞬间成了真。
　　果然如此。
　　既然是去射击场，接下来的强度测试只有一个可能——
　　刀劈子弹！
　　威尔拍了拍手。
　　“好了，先生们，我们出发。”
　　红灯灭了。
　　录制暂停。
　　布莱恩开着中巴，载着费特和马特一路往郊外开。
　　摄影设备和两把刀都已经提前运走了。
　　车窗外的风景从布鲁克林的街区逐渐变成空旷的荒地。
　　马特坐在费特旁边，看着窗外，叹了口气。
　　“如果接下来的强度测试我还是输给你的刀，那我就算是白来一趟了。”
　　他转过头看着费特。
　　“不过跟你的作品比起来，我的刀花的心思还是少了。”
　　费特摆了摆手，谦虚道：“前两项我占优只不过是我的刀磨得比你的锋利。强度测试可不一定能胜过你。”
　　他看了看马特。
　　“你做的欧式皮革刀柄很华丽，很有质感。有机会向你请教。”
　　马特哈哈一笑，拍了拍费特的肩膀。
　　“当然。不论谁输谁赢，我们已经是朋友了。”
　　他靠在座位上，看着车顶。
　　“我是看出来了，你是真爱锻刀，跟年轻的我一样。”
　　他的语气里多了点感慨。
　　“现在我锻刀的经验足了，反而锻起刀来，不像以前那么认真了。”
　　马特转过头看着费特。
　　“我对欧式刀剑经验很多，对亚洲的刀剑了解很少。”
　　“所以这次锻造，总归还是没有脱离自己的舒适圈。”
　　他伸出手，跟费特握了一下。
　　“我得向你学习，认真对待每一把刀，把每一把刀做到最好。”
　　他松开手。
　　“以后要是有刀展，我会给你发消息。你还年轻，多看看多学学，你会更厉害。”
　　马特笑了笑。
　　“不过你要是赢了我，刀展自然会找上门来。”
　　费特也笑了。
　　能认识这样的前辈，是件幸运的事。
　　中巴开到射击场停下。
　　工作人员已经架好了机位，三台摄像机分别对准射击台、靶架和评委站位。
　　费特和马特下车，走到指定位置站好。
　　威尔站在射击台旁边，等摄像机就位了才开口。
　　“先生们，强度测试是这次锻刀大赛最后的考验。”
　　他指了指射击台上的两把枪。
　　“你们的武器将被测试其分裂子弹的能力。”
　　马特一听此言，无奈地摇了摇头。
　　费特听见他低声说了一句:
　　“这会毁了我们这两把漂亮的剑。”
　　威尔继续说:
　　“你们的剑会被固定在台钳里，刀刃朝向射击方向。我们将会朝你的刀刃开一枪。”
　　费特看向靶场。
　　两把刀已经竖了起来，刀柄朝下固定在台钳里，刀身垂直向上，刃口对准射击台的方向。
　　刀后面拉着一张硕大的白纸，大约四英尺见方，用来显示子弹被劈开后的弹道。
　　射击台上固定着两把手枪，枪上装着远程触发的电子机关。
　　费特看了威尔一眼。
　　他记得自己看过的锻刀大赛刀劈子弹环节，是威尔这猛人手持手枪开的枪。
　　现在改成机关触发了?
　　威尔看向马特。
　　“Man，准备好了吗?”
　　马特摊了摊手，对节目组虐待自己刀的行为不置可否。
　　“来吧。”
　　威尔走到射击台后面的控制台旁边。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“射!”
　　“砰——!”
　　手枪炸响。
　　刀刃纹丝不动。
　　刀后面挂着的白纸上却瞬间出现两个孔洞，一左一右，对称分布在刀身两侧。
　　子弹被劈成两半了。
　　马特欢呼道:
　　“哇哦!”
　　评委席那边，尼尔森和大卫·贝克也鼓起了掌。
　　摄影师跟着欢呼。
　　这个项目确实有噱头，有观赏性，让人看了觉得爽。
　　尼尔森走上前，把马特的刀从台钳上取下来。
　　他用手指抚过刃口，仔细检查被子弹击中的位置。
　　然后抬头看着马特。
　　“嘿，你的刀劈开了一颗子弹!”
　　他把刀举到眼前。
　　“刃口没有任何损伤，刀身的强度非常好。这是你手艺真正的体现。”
　　他把刀递给大卫·贝克。
　　贝克也检查了一遍，点了下头。
　　“确实。完好无损。”
　　尼尔森转身看向费特。
　　“费特，接下来是你。”
　　费特深吸一口气。
　　“OK，我准备好了。”
　　威尔重新站到控制台旁边。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“开枪!”
　　“砰——!”
　　又一声枪响。
　　子弹击中刀刃的瞬间，费特仿佛听见了一声细微的金属颤音。
　　刀身纹丝不动。
　　后面的白纸上，两个孔洞出现，位置对称。
　　费特的刀同样坚挺，劈开了子弹。
　　尼尔森快步走上前，把刀从台钳上取下来。
　　他沿着刃口仔细检查，特别是被子弹击中的那个点。
　　然后他抬起头，看向费特。
　　“刀刃上连一丝划痕也没有。”
　　他把刀举到阳光下转了转。
　　“它表现得非常完美。一切看起来都很好。”
　　他把刀递给大卫·贝克。
　　贝克接过刀，细细查看，显然这把刀很对他的胃口。
　　“刃口完好，花纹完整，没有受任何影响。”
　　“它通过了强度测试。”
　　比试结束。
　　两把刀都劈开了子弹，不分伯仲。
　　威尔走到场地中央，面对费特和马特。
　　“祝贺你们，先生们。你们应该为自己的手艺感到骄傲。”
　　“但……”
　　“这只会让评委的判决更加艰难。”
　　威尔看了看三位评委。
　　“所以我们锻造坊见。”
　　“在那里你们将得知最终的比赛结果！”
第212章 拿下冠军！
　　众人回到锻造坊。
　　费特和马特在休息室等了一会儿，工作人员过来通知他们评委已经商议完毕。
　　来到摄影区域，二人站定。
　　威尔站在评委桌旁，尼尔森、大贝克和狗哥并排坐着，表情严肃。
　　桌上并排摆着他们两个的刀。
　　威尔对着二人开口道：
　　“马特、费特。”
　　“在短短五天内，你们都锻造出了优雅而致命的日本武士刀。”
　　他看了看两人。
　　“但这场比赛只能有一个获胜者。”
　　威尔转头看向评委席。
　　“J，请说。”
　　尼尔森清了清嗓子，看向马特。
　　“马特，你的剑刃表现得很好。”
　　“在劈完子弹后仍然很锋利，你的手艺很不错。”
　　他话锋一转。
　　“但在杀戮测试时，你的刀尖并未刺穿札甲，我认为它杀伤力有些不足。”
　　马特点了下头，没有说话。
　　测试的结果大伙儿心知肚明，他也没什么好辩驳的。
　　威尔转向费特。
　　“下一个，费特。”
　　狗哥开口道：
　　“你的刀给我很深的印象。平衡性好，操控起来得心应手，杀伤力也极佳。”
　　他看着费特。
　　“在杀戮测试中，你的刀一次刺穿了札甲，直达内脏位置，是一把真正的武器。”
　　大贝克接口道：
　　“你的刀做得也很考究。”
　　他的眼神里流露出不加掩饰的欣赏。
　　“若不是你就站在我面前，单看这把刀，我会以为是哪个日本刀匠传人做的。”
　　他看了看桌上的刀。
　　“三百二十层大马士革，覆土烧刃，自然弧度，清晰的刃文，每一个细节都做到位了。”
　　评委评论完毕。
　　摄影棚里安静了下来，气氛逐渐紧张。
　　费特能听见自己的心跳声，一下一下，沉稳有力。
　　他的手指无意识地在裤缝上轻轻摩挲，掌心有些微的汗意。
　　虽然他对自己很有信心，但还是落袋为安更踏实。
　　旁边的马特，深吸了一口气，胸膛起伏。
　　威尔看了看两位选手，深吸一口气。
　　“好了，先生们。”
　　他的声音在棚里回荡。
　　“我宣布，锻刀大赛最后的冠军是——”
　　整个摄影棚的空气仿佛凝固。
　　费特和马特俱是屏息凝神，希望能从威尔口中听到自己的名字。
　　“费特！”
　　费特听到自己的名字，猛地松了一口气。
　　五天的努力，两根试验刀条，三百二十层折叠锻焊，覆土烧刃的冒险，所有的一切都在这一刻得到了回报。
　　马特先是沮丧地低下了头，肩膀微微塌下去。
　　然后他抬起头，深吸一口气，脸上挤出一个笑容。
　　他侧身伸出手。
　　“祝贺你，费特。”
　　费特转身，握住马特的手。
　　“谢谢你，马特。你的刀也很棒。”
　　马特笑了笑，拍了拍费特的肩膀。
　　“你赢得理所当然。”
　　他的语气里虽然有些不甘，但更多的是坦然。
　　威尔看着马特开口道：
　　“抱歉，马特，你没有入选。”
　　大贝克解释道：
　　“本期的最终锻造武器是武士刀。你的刀，刀型的弧度有些欠缺。”
　　“锻造工艺和淬火方式也不如费特这一把，锋利度也稍微逊色。”
　　他看向马特。
　　“虽然你的刀表现得也非常好，但很抱歉，我们只能有一个冠军。”
　　工作人员将二人的刀交到各自手里。
　　马特走到评委桌前，看了看刀身上红宝石镶嵌的刀柄和精美的刀镡。
　　他的手指在刀柄上轻轻摩挲了一下，像是在做最后的道别。
　　然后他把刀平放在桌上。
　　转身冲着费特笑了笑，朝着休息通道走去。
　　费特也朝他点了下头，等着录制收尾。
　　威尔走到费特面前。
　　“费特，恭喜你成为锻刀大赛的冠军。”
　　“在你离开前，你将会领到一万美元的支票。”
　　威尔问道：“赢得了比赛，你现在感觉如何？”
　　费特自信地笑了。
　　“这太棒了，我很开心。”
　　他看了看手里的刀，说了句场面话。
　　“马特的刀做得真的很棒，在宣布结果之前，我的心情很忐忑。”
　　“不过最后还是我赢了。”
　　狗哥笑着继续点评道：
　　“你的刀不仅好看而且很锋利。”
　　“可以很轻松地切开鱼，刺穿札甲。”
　　尼尔森也开口道：
　　“你的工作方法是正确的。”
　　他看着费特。
　　“我们需要你这样的年轻刀匠。”
　　大贝克附和道：
　　“像你这样愿意深究不同刀型对应的不同锻造工艺的年轻人值得鼓励。”
　　他走上前，跟费特握了握手。
　　“再次祝贺你。”
　　威尔看向费特开口道：
　　“你的刀会作为第一把冠军作品，被永久收藏在锻刀大赛的冠军墙上。”
　　录制结束。
　　摄像机的红灯灭了。
　　摄影棚里的气氛瞬间松弛下来。
　　尼尔森、大贝克、狗哥纷纷从评委席站起，来到费特身边。
　　尼尔森开口道：
　　“我看你的资料写，你还没有加入刀匠协会，你的水平足以称得上熟练刀匠了。”
　　他看着费特。
　　“如果有想法，可以加入刀匠协会。”
　　“不但可以更系统地学习到锻刀的技巧。”
　　“而且如果考取JS刀匠以上的等级，官网上会展示信息供感兴趣的收藏家挑选。”
　　他的语气很平和。
　　“每年在亚特兰大还会有协会组织的刀具专场拍卖会。”
　　他看着费特的眼睛。
　　“我知道你缺钱，你可以加入刀匠协会试试，说不定能多些生意。”
　　尼尔森的话很中肯，饱含着对后辈的爱护。
　　费特点点头。
　　“谢谢您，尼尔森先生。我会考虑的。”
　　大贝克也开口道：
　　“你也知道我给很多剧组和博物馆打造过武器，我看你对研究有历史的武器也很有兴趣，态度很认真。”
　　“有机会我可以给你介绍些生意。”
　　费特当然愿意，表达了谢意。
　　“那太好了，谢谢您，贝克先生。”
　　见尼尔森和大贝克都对这个年轻人提出了自己的建议和帮助，狗哥开口道：
　　“哦，当我从资料里看到你曾面对野猪全身而退的时候，我有些难以置信。”
　　他笑了笑。
　　“我特意找来了报道你的新闻确认。”
　　狗哥的眼神里流露出明显的兴趣。
　　“你想跟我学些武术吗？我可以免费教你，或许会让你面对危险时更从容。”
　　他从口袋里掏出一张名片递过来。
　　费特接过名片。
　　名片上印着狗哥的头衔和信息。
　　他有武术工作室，还是多个刀具公司的设计师，为军队安全机构充当培训顾问，身兼多职。
　　费特把名片收进口袋。
　　“谢谢您，道格先生。如果有机会，我一定会去拜访。”
　　狗哥点了点头。
　　“随时欢迎。”
　　他看了看费特手里的刀。
　　“你的刀很有杀伤力，但刀只是工具，真正的武器是使用它的人。”
　　他拍了拍费特的肩膀。
　　“记住这一点。”
　　费特认真地点了下头。
　　三位评委分别跟费特交换了联系方式，握手道别，然后离开了摄影棚。
　　布莱恩从一旁走过来，手里拿着一个白色的信封。
　　“恭喜你，费特。”
　　他把信封递过来。
　　“这是你的奖金支票，一万美元。”
　　布莱恩嘱咐道：
　　“今年报税的时候记得加上这一笔，要不然IRS会找你麻烦的。”
　　“你在支票背面签上字就好。”
　　费特点点头，从信封中掏出了支票。
　　他还是第一次见支票。
　　纸比他想的要厚实，摸着跟平时见的纸不太一样，很有韧性。
　　左上角印着银行名字，中间写着‘10，000.00’，旁边还有一行标明一万美元的英文，打印得工工整整。
　　还有节目组的印章，开票日期和授权签名。
　　他把支票翻过来，背面有一条横线等着他签字。
　　费特接过笔，签上了自己的名字，看着这张薄薄的支票，心里涌起一股踏实感。
　　他把支票装了回去，将信封放在贴身的口袋里。
　　布莱恩问道：“你打算什么时候回去？我帮你订机票。不着急的话，可以在纽约逛逛。”
　　“纽约景点跟好玩的地方都不少。”
　　费特想了想，他一个人逛也没啥意思，于是说道：
　　“越快越好吧。”
　　布莱恩应下：
　　“行，你先进行后采，我去帮你查机票，等会儿送你回酒店。”
　　录完了后采，费特刚回到休息室，布莱恩就招呼道：
　　“下午就有一趟航班，晚上就能到阿肯色，你要坐这一趟吗？”
　　“我送你，应该来得及。”
　　费特道：“当然可以。”
　　布莱恩道：“那我们快走吧！”
　　“要不来不及了！”
　　他转身对休息室里的马特交代道：“你现在跟费特一起回酒店，还是想自己逛逛？”
　　马特摆摆手道：
　　“你先送费特吧。”
　　他转向费特，摆摆手道：“费特，再见！”
　　费特也摆摆手道：“再见马特，有机会去德州找你玩，你可要请我吃好吃的，也欢迎你来阿肯色。”
　　马特笑道：“一言为定。”
　　在酒店收拾了行李，马不停蹄地赶到机场。
　　费特和布莱恩在航站楼门口道别，走进候机厅。
　　离登机还有些时间，他在机场的麦当劳吃了个巨无霸套餐。
　　登机广播响起，费特拎着行李箱走向登机口，登上了回家的飞机。
　　下了飞机，重新回到阿肯色，费特的心情很放松。
　　总算了却了一桩大事。
　　在停车场找到自己的吉普车，发动车子，回家。
　　行驶在密西西比河平原上，他打开车窗，冷冽的夜风灌进车厢，带着泥土的气味。
　　深吸一口气，感觉胸腔都舒展开了。
　　他打开收音机，调到乡村音乐频道。
　　轻柔舒缓的音乐传了出来，费特跟着哼了两句，手指在方向盘上轻轻敲打着节奏。
　　天上挂着弯月，星星密密麻麻地铺满夜空。
　　费特看着路边熟悉的景色，嘴角不自觉地上扬。
　　快到家了。
　　再往前走没多远，拐上往自己家的岔路，就到了。
　　突然！
　　一辆车从前方的路口疾驰而过！
　　两车交错的瞬间，费特只来得及看见是辆深色的轿车。
　　车速很快，绝对超速了。
　　这么晚了，谁从自己家方向过来?
第213章 追击劫匪！
　　费特加快速度，往家开去。
　　重踩油门，吉普的发动机咆哮起来。
　　轮胎卷起砂石路上的碎石，啪啪地打在车底盘上，像是有人在敲铁皮。
　　收音机里的乡村音乐还在放，歌手拖着长腔唱着关于回家的歌。
　　费特伸手关掉了收音机。
　　车里安静下来，只剩发动机的轰鸣和轮胎碾过碎石的声音。
　　快开到家门口附近，车灯扫过路中间。
　　月光下，一个人瘫坐在地上，背靠着路边的木栅栏。
　　他正撕着自己的衣服，动作很用力，布料撕裂的声音在夜里格外清晰。
　　竖起的腿上，一抹猩红在车灯照射下分外显眼。
　　血！
　　还在往外渗！
　　费特的车灯扫过去，坐在地上的人也抬起头来，手遮在眼前挡着刺眼的灯光。
　　是老弗兰克！
　　他穿着平时干活的格子衬衫，衬衫下摆已经被扯开了大半，露出里面的背心！
　　费特一脚刹车，吉普在路中间停住，轮胎在碎石上划出两道深深的痕迹，扬起的尘土在车灯里翻滚。
　　他立刻推开车门跳下去，三两步跑到老弗兰克身边！
　　就看见他的小腿肚靠外侧有个血窟窿，皮肉翻开，能看见底下深红色的肌肉组织。
　　此刻正咕嘟咕嘟往外冒血，每冒一下，老弗兰克就抽搐一下，脸色就白上一分！
　　撕下来的衬衫布条被他胡乱缠在腿上，已经被血浸透了大半，从浅粉色变成暗红色。
　　鲜红的血从布条缝隙里渗出来，顺着小腿往下流，滴在碎石路上，砸出一个个暗红色的斑点。
　　他的手上全是血，指甲缝里都是，在月光下黑乎乎的。
　　旁边地上扔着一把手枪，枪托上沾着血手印。
　　“老爹怎么了？！你怎么受伤了？！”
　　费特蹲下去，伸手想查看伤口。
　　老弗兰克看到明亮的车灯后，闪出费特，出现在自己眼前，眼睛一亮，抓住他的胳膊。
　　他的手掌冰凉，但力气很大，手指陷进费特的肌肉里。
　　“快！拉上我！掉头，追！”
　　他的声音急切，呼吸很重，每说一个字胸膛都起伏一下。
　　额头上全是汗，顺着眉骨往下淌，滴进眼睛里，他也顾不上擦。
　　“追什么？是不是一辆深色的车！”
　　费特单膝跪地高声问道，双手伸出帮老弗兰克把腿上系着用来止血的衬衫紧了紧。
　　老弗兰克用力点头，额头上的汗珠都甩了出来，落在费特的手背上。
　　“对！就是那辆车！露西娅被一个男人抓走了！”
　　他咬着牙，脖子上的青筋都鼓了出来。
　　“他是个白人，蒙着面！问了一句账本是不是被我交给了谁谁谁了。”
　　“我完全不知道他在说什么，他就一枪打在我腿上！把露西娅塞进车里就跑了！”
　　账本？
　　费特转头看向莉娜的新家。
　　房门洞开，里面黑黝黝的一片。
　　“老爹！莉娜家的门一直这么开着吗？”
　　老弗兰克回头看了一眼：“不是吧。我记得傍晚的时候，那些装修的工人关上门才走来着。”
　　完了！
　　连累露西娅了！
　　这时罗伊也端着枪从远处跑过来！
　　他穿着件单薄的睡衣，脚上的工装靴没系鞋带，跑起来啪嗒啪嗒响。
　　“怎么了？！我听见两声枪响，又遇见野猪了？！”
　　他跑到近前，看见老弗兰克腿上的血，脸色一变。
　　“我的天！弗兰克，你这是——”
　　费特见罗伊来了，连忙道：
　　“罗伊叔叔，我老爹受了枪伤，你快送他去医院！”
　　他的声音很急，说话时喷出的白汽在车灯下分外显眼。
　　老弗兰克急了，挣扎着要站起来。
　　他的手撑在地上，碎石硌得手掌生疼，但他顾不上。
　　“去什么医院！先追劫匪！”
　　他咬着牙，嘴唇都发白了，指了指自己腿上缠的布条
　　“我当过兵，这点伤口不算什么，我已经包扎好了，救露西娅要紧！”
　　费特按住老弗兰克的肩膀，力道很重。
　　“我去追，你去医院。”
　　老弗兰克断然拒绝，瞪着费特，眼睛里全是血丝，眼白都有点泛黄。
　　“你才玩了几天枪，你能打过他吗？！”
　　他的声音拔高了，带着明显的怒意和焦急。
　　“那人有枪，而且真敢对着人开枪！”
　　“那你就别管了！”
　　他看了眼老弗兰克，语气很坚决。
　　“露西娅得救。”
　　“再磨蹭劫匪都跑得没影了。”
　　费特一把捡起地上的手枪。
　　是罗伊送他的鲁格GP100。
　　枪管还有些温热，枪托上沾着血，粘糊糊的。
　　他从兜里掏出手帕纸擦了擦枪托，检查了一下弹仓。
　　四发填满了黄铜色的子弹，弹头在月光下泛着铜光。
　　还有两个空的。
　　老弗兰克已经开了两枪。
　　他从老弗兰克兜里拿过子弹，把剩下的子弹装进兜里。
　　他把两发塞进空着的弹仓孔里。
　　咔嗒一声，弹仓合上，转了一下，卡紧。
　　枪揣在腰后，枪管顶着后腰，凉飕飕的。
　　老弗兰克喘着气，胸膛剧烈起伏。
　　“他肯定跑的不快！”
　　“虽然离得很远，超出了手枪的有效射程，但我确定，我一定打到了他的后轮！”
　　“是一辆道奇，别追错了！”
　　他伸出沾满血的手指，在空中比划。
　　费特已经顾不上问刚才发生了什么。
　　他从怀里掏出装支票的信封，塞到罗伊手里。
　　“罗伊叔叔，这是我参加锻刀大赛赢来的一万美元支票，你们快拿着去医院，我老爹就拜托你照顾了。”
　　罗伊接过信封，捏在手里，感觉到里面支票纸张的厚度。
　　他看看老弗兰克腿上汩汩流出的血，已经在地上渗进碎石缝里，染出一小片暗红色的湿痕。
　　张了张嘴，想劝费特别去。
　　可又看看费特坚定的眼神。
　　人命关天。
　　露西娅是个好姑娘，要是出了什么事——
　　他犹豫了一下，没说出口。
　　罗伊收下了支票，攥在手里，信封被他捏得有点变形。
　　“你注意安全，我保证照顾好你爸。”
　　他的声音很沉。
　　“别逞强，看情况不对就撤，听见没？”
　　费特点点头，转身就走。
　　他跑回吉普，拉开车门跳上去。
　　发动机轰鸣，挂档，油门踩到底。
　　吉普在原地掉了个头，院子门口的木栅栏被后保险杠撞断，啪嗒一声摔在地上，断面参差不齐。
　　车头对准来路，猛地冲出去，后轮空转了一下，扬起一片尘土和碎石。
　　罗伊二人看着远去的吉普尾灯在夜色里越来越小，发动机的声音渐渐远去，最后消失在路的尽头。
　　夜又安静下来。
　　只剩下虫鸣。
　　他转头看着老弗兰克。
　　“你也不说劝劝孩子，真要是被劫匪打中，那怎么办！”
　　他的声音拔高了些，带着明显的不满。
　　“不是还有警察吗？！”
　　老弗兰克哼了一声，喉咙里发出低沉的声音。
　　“我相信费特，他是个男人。”
　　“况且要警察有什么用？”
　　“等着他们？”
　　“露西娅早变成一具尸体了！”
　　他抬起头，看着夜空。
　　“费特他妈被别人撞死，警察不也什么也没查出来吗？”
　　他的声音里带着明显的苦涩。
　　“那帮人就会做做样子，写写报告，然后把卷宗锁进柜子里。”
　　“还得靠我们自己！”
　　罗伊叹了口气，白色的雾气在嘴边散开。
　　他蹲下去，把步枪靠在栅栏上。
　　“我跟费特一块儿打过猎，我相信他的枪法。”
　　“就算费特追到了劫匪，可要是打死了劫匪，也肯定会被告上法庭！”
　　“你忍心看他这么年轻就被抓进监狱吗？”
　　他伸手扶老弗兰克。
　　“这可是杀人！”
　　老弗兰克沉默了。
　　他还真没想那么多。
　　脑子里全是露西娅被塞进车里的画面。
　　他下意识地摸了摸自己的腿，手指碰到湿漉漉的布条，一阵钻心的疼。
　　他沉默了一下，开口道：“要是费特真被告上了法庭，我就把家里的地都卖了，请最好的律师打官司！”
　　罗伊打断了老弗兰克的话。
　　“先去医院，别的事儿以后再说。”
　　“你要是失血过多死了，费特回来怎么办？”
　　“在这儿等我，我去开车！”
　　“不！不能去医院！”老弗兰克断然拒绝道：“这样的枪伤，医生肯定会通知警察！”
　　“万一费特真杀了那个劫匪，我们得留出时间想想怎么处置更有利！”
　　“先去我战友那儿！”
　　“他原来是军医！”
　　……
　　费特开着吉普一路疾驰，眼睛死死盯着前方。
　　车灯扫过路面，照出两道明晃晃的光柱，柏油路面上的白色标线在光柱里一闪而过。
　　仪表盘上的指针从六十跳到七十，又跳到八十。
　　引擎盖在高速下微微颤抖，发动机发出低沉的轰鸣，方向盘握在手里，能感觉到从轮胎传上来的每一个细微震动。
　　他的脑子飞速转着。
　　老弗兰克说劫匪提到了账本，而房子的门又被打开了，肯定是他进去搜查过了。
　　他一定是为了老强尼的账而来的。
　　按理说没找着的话问问邻居也合情合理。
　　自己家附近人烟稀少，一共没几户人家。
　　要想不被人发现，时间有的是，可以慢慢审问。
　　为什么一言不合就开枪？
　　还把露西娅抓走？
　　费特思来想去，脑子里乱成一团，搞不懂这劫匪的行为。
　　唯一确定的是，这事儿肯定跟贩毒的帮派有关。
　　老强尼的账本上记着的都是毒品交易，买家、卖家、地点、数量、金额，密密麻麻写了好几页。
　　在自己手里没什么价值，可放到某些人手里，那就是非要不可的东西。
　　难道是想用露西娅交换账本？
第214章 分支选择再现
　　他甩甩头，想把这些念头甩出去。
　　现在不是想这些的时候。
　　救人要紧。
　　费特单手握着方向盘，另一只手从衬衫胸口的兜里摸出米格尔那天递给他的名片。
　　白色的卡片上面印着米格尔的名字和手机号。
　　他把名片夹在方向盘和拇指之间，腾出手从裤兜里摸出手机。
　　他眯着眼，照着名片上印着的号码，一个一个按进去。
　　嘟——嘟——
　　电话响了两声。
　　接通了。
　　那头传来音乐声和说话声，很嘈杂。
　　低音炮的重音砰砰砰地震，像是在酒吧或者夜店。
　　还有女人的笑声，高亢尖利。
　　费特直接开口：
　　“我是费特，长话短说。”
　　他的声音很急，话说得很快，舌头都有点打结。
　　“有劫匪开枪打伤了我老爹，把露西娅劫走了，现在我正在追。”
　　电话那头的杂音一下子小了，像是米格尔走到了安静的地方。
　　能听见门关上的声音，咣当一声，然后音乐声被隔绝在外面，变得模糊而遥远。
　　“如果你能提供帮助，请沿65号公路搜索，劫匪应该是去往小石城方向，开着一辆深色的道奇。”
　　费特说完，等着回应。
　　电话那头传来米格尔的声音，骂了一声西班牙语脏话，很短促。
　　“Mierda!”
　　然后是急促的呼吸声。
　　接着他的声音变得很阴冷，带着杀气。
　　“我知道了，我马上组织人手。”
　　啪。
　　电话挂断了。
　　没有废话，也没有追问更多细节。
　　显然米格尔也分得清轻重缓急。
　　一切的缘由，得把露西娅救回来再说。
　　费特把手机扔在副驾驶座上，屏幕摔在皮质座椅上弹了一下。
　　他双手握回方向盘，继续踩油门，两眼搜寻着路上一切可疑的车辆。
　　仪表盘上的指针跳到一百。
　　路边限速牌上写着限速55，他已经超速四十五迈了。
　　吉普在公路上狂奔，超过了一辆接一辆的车。
　　一辆白色的本田思域，车里的司机是个年轻妈妈，扎着马尾，看见费特从旁边呼啸而过，吓得方向盘都抖了一下。
　　一辆拉着木材的福特F-150皮卡连忙往旁边闪。
　　深蓝色的雪佛兰……
　　他一辆接一辆地超过去。
　　车灯照亮前方的路，照出路边的反光路标、弯道警示牌、里程碑。
　　然后又被黑暗吞没。
　　可依然没找到那辆深色的道奇。
　　费特的心逐渐往下沉。
　　像是有什么东西坠在胸口，越来越重，压得呼吸都困难。
　　皮质的方向盘套被手心的汗浸湿了，能闻到皮革混着汗水的味道。
　　希望像是握在手里的沙子，一点一点从指缝里漏掉。
　　他越过一个个岔路口。
　　每经过一个，他都会探头往里看。
　　右边是条土路，通往一片农田，路口立着个生锈的绿色邮箱。
　　什么也没有。
　　只有空荡荡的田地。
　　左边是条砂石路，两边是密密麻麻的松树，树影在月光下晃动。
　　也没有。
　　再往前，右边又是一条岔路，通向一个废弃的加油站。
　　霓虹灯早就不亮了，玻璃管子碎了几根，在风里晃荡。
　　加油机锈迹斑斑，软管耷拉在地上。
　　还是没有。
　　天上的月亮躲进了云里。
　　云层很厚，像是一床灰色的棉被盖在天上。
　　星星也暗了下去。
　　只剩下几颗最亮的，在云层缝隙里若隐若现。
　　路两边的树木像是一道道黑色的墙，把世界压得很窄。
　　橡树、松树、山核桃树，枝桠伸展开来，遮住了大半个天空。
　　费特的喉咙像是有什么东西堵在那里，咽口水都困难。
　　他舔了舔干涩的嘴唇，强行咽了口唾沫，让自己冷静下来。
　　露西娅……
　　到底在哪……
　　……
　　突然！
　　就在他经过一个路口时，余光突然扫到了什么。
　　右边有一条拐进去的小路，没有铺柏油，只是压实的土路。
　　路口立着个倾斜的路牌，上面的字迹斑驳，看不清是什么名字。
　　离路口大约两三百码的地方，停着一辆车，但是没开灯。
　　车身是深色的，在黑暗中看不清具体颜色。
　　一个黑影正蹲在车尾，手里拿着什么东西在车轮旁边忙活。
　　偶尔能听见金属碰撞的叮当声，很微弱。
　　费特心中一激灵。
　　肾上腺素瞬间涌了上来。
　　难道这就是那辆车？！
　　他若无其事的开过了路口，停在路边。
　　引擎怠速运转，发出低沉的突突声。
　　就在这时！
　　眼前浮现出一块蓝色的半透明光幕！
　　悬浮在空气中，泛着幽幽的光。
　　上面的字一行一行地显示出来:
　　【检测到致命危机!分支选择模块临时开启!】
　　选择一:【运筹帷幄的军师】
　　停车守住路口，向米格尔通报消息，等待专业人士协同处理。(奖励:词条【冷静】(减少情绪对思维的影响))
　　选择二:【怒发冲冠的莽汉】
　　拐进岔路，直接开车冲撞劫匪。(奖励:身体素质强化、露西娅·桑切斯好感度+5)
　　选择三:【胆大心细的演员】
　　开进岔路，与劫匪接触，使其放松警惕，伺机而动，击毙劫匪。(奖励:随即抽取死亡劫匪身上的两项技能，并从中选择一项、露西娅·桑切斯好感度+20）
　　费特盯着光幕，脑子飞速运转。
　　他记得系统升级时说过，分支选择系统非必要不再出现。
　　看来有致命危机的时候，就是系统认为的必要时刻。
　　三个选项这么一亮相，费特心里顿时明了。
　　那辆车定然就是劫匪开的车。
　　露西娅就在车里。
　　不然系统不会突然跳出来。
　　他几乎瞬间分析出了这三个选项的利弊。
　　若是选择第一个，自身的危险大大减轻。
　　可要是劫匪修好了车，米格尔还没赶到，变数和危险反而大大增加。
　　露西娅可能会被带走，再次跟丢，再也找不到。
　　而选项二，直接开车冲撞，风险也很高。
　　这几百码的距离，足够劫匪反应过来。
　　他要是给自己一枪，躲都来不及躲。
　　况且就算真把劫匪撞死了，车里的露西娅会不会受伤?
　　万一撞击太猛，她被甩出去，或者被车体挤压……
　　那救了跟没救有什么区别。
　　可选项三，自己能办到吗?
　　虽说强化后的身体比一般人强，跑得快，力气大，反应快。
　　但终归是血肉之躯。
　　扛不住子弹。
　　一颗.45口径的子弹，能在胸口开个碗口大的洞。
　　但系统既然说了，那就有完成的可能。
　　就看自己怎么操作了。
　　要试试吗?
　　费特咬了咬牙。
　　干了!
　　他伸手从衬衫胸口的兜里摸出手机。
　　划开屏幕，找到通话记录，米格尔的号码还在最上面。
　　点击，拨号。
　　嘟——
　　响了一声就接通了。
　　“找到了?怎么样？”
　　米格尔的声音很急，背景音能听见发动机的轰鸣声，很大，车速很快。
　　“找到了。”
　　费特压低声音，眼睛盯着后视镜里那条岔路的方向。
　　“65号公路往小石城方向，从我家那条岔路开出来大约十二英里，在一个废弃加油站的下一个岔路口往东三四百码。”
　　“一辆深色的道奇，车牌我看不清，太远了。”
　　“劫匪在换轮胎，应该是被我老爹打爆的。”
　　“挂了电话，我发个定位给你。”
　　米格尔那头沉默了一秒。
　　“你别轻举妄动。”
　　他的声音很沉，带着明显的命令口吻。
　　“放跑了劫匪也行，只要能跟上，知道位置就好，我尽快赶过来。”
　　“别暴露自己。”
　　费特应了一声。
　　“知道了。”
　　挂断电话，他打开地图给米格尔发了个定位。
　　屏幕上显示出一张粗糙的地图。
　　蓝色的点是自己的位置，在65号公路上。
　　往东延伸出去的49号乡村公路，是一条细细的灰线。
　　沿着灰线往前，大约十几英里外，有个小镇子。
　　地图上标着名字：古尔德镇。
　　费特听说过这个小镇，它是阿肯色州东南部的一个小镇，人口不到一千。
　　基本上就是几条街，一个加油站，一个杂货店，一个教堂，然后就没了。
　　周围全是农田和棉花地，沿着路种着些树。
　　费特打好了腹稿。
　　他深吸一口气，伸手用力搓了搓脸颊，让自己恢复成平常的样子。
　　不能让劫匪看出异样。
　　他挂上档，往前开了一段。
　　掉了个头，车轮碾过路边的碎石，发出咔嚓咔嚓的声音。
　　吉普调转方向，车头对准了49号乡村公路的岔路口。
　　他踩下油门。
　　径直拐进了岔路。
　　土路比柏油路窄，只有一车道半宽。
　　车灯照亮前方的路，扬起的尘土在车灯里翻滚。
　　越来越近。
　　一百码。
　　五十码。
　　车灯照亮了那辆车。
　　是辆深灰色的道奇Charger，2010年左右的款式，保险杠上有道凹痕，后车窗贴着深色的隔热膜，看不清里面。
　　车牌框上故意沾满了泥，号码也看不清。
　　右后轮确实爆了，轮胎瘪瘪地贴在地上，轮毂陷进泥土里。
　　备胎已经从后备箱拿出来了，就靠在车尾旁边，是个全尺寸备胎。
　　车灯照亮那男人的瞬间——
　　他猛地站起身来，手里的扳手掉在地上，叮当一声。
　　伸手往后腰摸去。
　　费特心脏猛地一缩。
　　但他强迫自己保持冷静。
　　轻轻按了两下喇叭。
　　哔哔。
　　吉普在那男人的车子旁边停下。
第215章 下次注意
　　发动机怠速运转，车灯正对着车尾，把整个换胎的区域照得雪亮。
　　费特摇下车窗，冷风灌进来。
　　他脸上挂着笑，语气很随意。
　　“老哥，这么晚了还往这边拐，你也是古尔德镇的居民吧?”
　　他探着身子，看了看爆胎。
　　“扎胎了?需要帮助吗?”
　　那男人愣了一下。
　　他站在车尾，手还摸在后腰上。
　　车灯照射下，费特看清了劫匪的样子了。
　　这白人大概三十岁出头，身高大约一米七五，体格中等偏瘦。
　　穿着一件黑色的连帽卫衣，帽子戴在头上，帽檐压得很低，遮住了大半张脸，看不见眼睛。
　　下半张脸露在外面，下巴上有两三天没刮的胡茬，嘴唇很薄。
　　他盯着费特看了两秒，手从后腰上移开了，但还是保持着戒备的姿势。
　　“不用了。”
　　他的声音有点沙哑，像是长期抽烟。
　　“后胎爆了一个，换个备用胎就好了，你先走吧。”
　　费特笑了笑。
　　“这黑灯瞎火的什么也看不见，你怎么换胎?”
　　他指了指自己的车灯。
　　“我开着车灯帮你照着，我下来给你搭把手，帮帮你也快一些。”
　　“这么晚了还是早点回家比较好。”
　　他的语气很真诚，像是真的想帮忙。
　　“都是一个镇子的，咱们镇子没多少人，虽然我不认识你，说不定我老爹跟你是朋友呢。”
　　他推开车门，一只脚已经踏在地上。
　　“这个忙我一定要帮。”
　　费特戴上一双劳保手套，关上车门朝着男人走了过去。
　　说不紧张是假的。
　　他能感觉到心脏在胸腔里狂跳。
　　手心全是汗，握在车门上的手指都有点抖。
　　但他强迫自己保持笑容，步伐稳健地走过去。
　　那男人见费特已经下了车，阻止不了，也就没再劝阻。
　　他看着费特是个白人，身上又穿着地道的乡村装扮，沉默了一秒，点了下头。
　　“行，那就麻烦你了。”
　　他的声音还是那么沙哑，但语气缓和了些。
　　他正面对着费特，身体微微侧着，右手始终放在身体右侧。
　　连帽卫衣的衣摆鼓鼓的。
　　费特知道那下面藏着什么
　　他径直走向后胎，动作自然，蹲下身子，低头查看爆胎。
　　那男人站在车尾，身体紧绷，眼睛死死盯着费特的动作。
　　费特眼睛盯着轮胎，没有往贴着隔热膜的后车窗看。
　　后胎的侧壁有一道明显的擦痕，黑色的橡胶被磨掉了一层，露出底下灰白色的帘布层。
　　擦痕大约四英寸长，磨损最严重的位置有个小洞，边缘参差不齐。
　　老弗兰克说他打中了后轮，应该就是子弹划过留下了这一道痕迹。
　　子弹撕开了橡胶，留下了这个缓慢放气的小孔，致使他的车停在了这里。
　　费特头也没抬:“看样子是开车的时候后轮蹭到什么东西了，估计是石头。”
　　他看着那男人，像跟邻居聊天一般问道：“你弄到哪一步了?”
　　“螺丝都拧松了吗?”
　　他指了指还都拧在螺栓上的螺母。
　　“得先把螺丝拧松。”
　　“要不然千斤顶顶起来可不太好使劲，一用劲儿轮子该转了。”
　　那男人稍稍放松了警惕。
　　他看着费特蹲在地上，双手空着，没有任何威胁性的动作，像是个热心的路人。
　　“还剩最后两个螺丝没卸下来。”
　　他指了指上面的两颗螺母。
　　“长时间没换过胎，螺丝有点生锈了，不太容易拧。”
　　费特笑了。
　　“你用手扳的吧？”
　　那男人点点头，喉结滚动了一下。
　　“对，我力气不太够，只卸下来三个。”
　　费特站起来，拍了拍手上的泥。
　　“我教你个省力的法子。”
　　他走到地上散落的工具旁边，弯腰捡起那把一字扳手。
　　扳手是钢的，两边各有一个套筒，分别对应不同尺寸的螺母。
　　费特把扳手往轮胎上一卡，套住下面那颗螺母。
　　扳手的长臂伸出来，和地面成四十五度角。
　　他抬起右脚，工装靴的鞋底踩在扳手的另一端。
　　“身体再强壮，两只手的力气也没多大。”
　　他看着那男人，笑容很灿烂。
　　“以后遇到这种情况，站上来压一压，很快就松了。”
　　他整个人的体重都压上扳手，像坐跷跷板一样，慢慢用力，扳手慢慢转动，发出吱嘎的声音。
　　螺母咬得很紧，螺纹上全是锈，但在这么大的力道下，还是慢慢松开了。
　　费特收回脚，蹲下去，用手把螺母拧下来，扔在地上。
　　那男人看着这一幕，心中暗道：看来，他是真心实意在帮忙。
　　他眼睛里的光闪了一下，同时他右手从身体右侧微微移开，垂在身体前面。
　　费特站起来，把扳手递给那男人。
　　“来，剩下的那个你自己试试。”
　　那男人接过扳手，侧身防范着费特，开始拧剩下的螺母。
　　有了费特刚才的示范，他学得很快。
　　扳手套上去，脚踩上去，体重一压，螺母就松了。
　　很快五颗螺母全部拧下来，散落在地上。
　　费特站在旁边，双手插在夹克兜里，看着他忙活。
　　兜里的左手握着枪托，拇指轻轻摩挲着粗糙的橡胶握把。
　　再等等……
　　“好了。”
　　男人站起身看向费特，脸上露出点笑容。
　　“老哥，你的千斤顶呢？”
　　“咱们一块儿把车给支起来。”
　　“在那边地上呢。”
　　男人连忙走到车尾旁，弯腰从地上捡起个剪刀式千斤顶。
　　千斤顶是银色的，表面有些锈迹，摇柄是铁的，末端弯成一个U形。
　　他把千斤顶放到车轴下，找准受力点，开始摇。
　　摇柄转动，千斤顶慢慢升高，车身开始离地。
　　他一边摇，一边时不时的用余光注意着费特的动向。
　　但费特只是站在旁边，双手插兜，看着他干活，没有任何异常动作。
　　费特开口，打破沉默。
　　“今年的冬天可真冷啊。”
　　他的语气很随意，像是闲聊。
　　“又是冻雨又是雪的，路都不好走了。”
　　那男人应了一声。
　　“是啊。”
　　他继续摇千斤顶，车身越来越高。
　　“我从小石城那边过来，雪化了不少，路上好几个地方都结冰了，差点打滑。”
　　二人闲聊着，男人语气里的戒备慢慢消失了不少。
　　费特盯着车胎，看到轮胎微微离地，底部和地面之间出现了一条缝隙。
　　“好了，这高度差不多了，老哥你闪开，我力气大一些，我看看能不能把轮胎卸下来。”
　　他蹲下去，双手抓住轮胎的两侧，往外拽，用力一扯，轮胎整个掉落下来。
　　车轴上的法兰盘露出来，螺栓伸在外面，螺纹上全是锈迹。
　　“好了，拿备胎。”
　　费特站起来，拍了拍手。
　　那男人连忙走到车尾，将备胎滚了过来。
　　备胎是全尺寸的，和原厂轮胎一样大。
　　他抱着备胎，走到车侧，对准法兰盘，准备把备胎套上去。
　　可是用力抬着备胎，却怎么也对不准。
　　费特伸出了手，“老哥，我们两个一起。”
　　有了费特的帮助，螺栓从轮毂的孔里穿出来。
　　那男人直起腰，拍了拍手，“好了小兄弟，你歇会儿吧。”
　　费特缓缓退后，兜里的手枪瞄准了男人的后背。
　　突然，男人转过头：“小兄弟，你别站这边，万一有个车过来看不见你，别把你撞了。”
　　“你往那边站站。”
　　听到这话，费特的左手离开扳机，往另一边挪了两步，重新回到了男人视野里。
　　男人开始上螺母，先用手拧，把螺母都拧到螺栓上，然后拿起扳手。
　　上螺丝的时候，他用了费特刚才演示的方法。
　　扳手套上去，脚踩上去，体重一压，螺母咔嗒咔嗒地拧紧。
　　他转过头夸赞道:
　　“你这办法果然好用。”
　　他脸上露出真诚的笑容，眼角的皱纹都挤出来了。
　　“这法子省劲儿多了，以前我都是傻乎乎用手拧，每次都费老大的力气。”
　　费特咽了口唾沫，咧嘴一笑：“这是我从我老爹那儿学来的。”
　　“他们身上有学不尽的经验。”
　　“是啊！”男人附和一声，余光扫了费特一眼，继续着手里的工作。
　　很快螺母全部拧紧，他放下千斤顶，摇动摇柄，车身慢慢降下来。
　　轮胎落地，承受住车身的重量，稳稳当当。
　　只要发动车辆，车就能开走。
　　他收起千斤顶，放在一旁，却迟迟没有打开后备箱，把工具都收进去。
　　他态度完全缓和下来，戒心彻底放下了，转头看向旁边站着的费特。
　　费特双手插在夹克兜里，站得笔直，脸上挂着淡淡的笑容。
　　那男人伸出手。
　　“多谢了。”
　　他的声音里带着真诚的感激。
　　“要不是你，我还得折腾半天。”
　　费特伸出右手，握了上去。
　　那男人的手掌粗糙，虎口有厚茧，握得很用力。
　　与此同时，费特的左手在夹克兜里握紧了枪托，食指滑进扳机护圈，轻轻搭在扳机上。
　　枪口在兜里转动，枪管透过夹克的布料，指向那男人心脏的位置。
　　费特脸上的笑容更灿烂了。
　　“不用谢，帮帮忙嘛。”
　　他的声音很轻松，带着点阿肯色乡下人的随和。
　　“谁在外面还没有遇到困难的时候呢。”
　　“下次注意。”
　　男人笑道，急着赶费特离开：“行了，接下来的让我自己收拾吧，你快回家吧，回去迟了，别让你家人担心了。”
　　话音未落，费特的食指轻轻扣动扳机。
　　击锤后退，击针向前。
　　砰!
第216章 不速之客
　　枪声在夜里炸响！
　　火光从夹克兜里冲出来，布料瞬间被火药燃气炸开，碎片四散飞溅。
　　一颗子弹从枪口喷出，带着极快的初速度，旋转着钻进那男人的胸口。
　　子弹击中胸骨左侧，穿透肋骨，撕开肺叶，打碎心脏，从后背钻出来，带出一大团血雾和碎骨。
　　血肉溅在费特的夹克上，布料瞬间被染成暗红色。
　　浓重腥甜的气味儿，混着火药燃烧后的硫磺味瞬间笼罩了他。
　　得亏枪里装的是小口径的子弹，男人胸口的窟窿不大，也没喷到费特身上多少血。
　　要是用的是大口径的手枪弹，能喷他一身一脸！
　　那男人的表情瞬间凝固。
　　刚才还带着笑容的脸，像是被冻住了一样，满眼都是不可置信。
　　他急欲挣脱二人相握，想拔出插在右侧腰后的手枪。
　　可费特的右手如铁钳一般，死死握着他的右手。
　　男人用尽全身力气想挣脱，但胸口的剧痛让他的力气迅速流失。
　　他看着费特，看着那张还挂着笑容的脸。
　　嘴巴张开，像是要说什么，但只发出一声含糊的呻吟。
　　“why……”
　　血液从胸口的弹孔喷涌而出，像是打开了水龙头。
　　先是一股，然后是一片。
　　那男人的眼神慢慢失去光彩。
　　瞳孔放大，变得涣散，像是蒙上了一层灰色的雾，没有焦距，直直地盯着夜空。
　　费特松开手。
　　他的身体无力地往后倒去，膝盖先弯曲，然后整个人瘫软下来，后脑勺砸在地上，噗咚一声，扬起一小片尘土。
　　他就这么躺在泥土路上，四肢不规则的摆着。
　　血液渗进泥土里，染出一大片暗红色的湿痕。
　　费特站在原地，耳朵里被枪声震得嗡嗡作响，什么也听不见。
　　蓝色的光幕在眼前闪过，他已无心查看，他低头看着尸体，心中有种不真实感。
　　我真的开枪了…………
　　杀人了……
　　这个念头在脑海里闪过。
　　虽然他开枪打过赤狐松鸡。
　　但那是远距离，而且是动物。
　　隔着五十码，一百码。
　　目标倒下的时候，像是在看电影，像在玩游戏。
　　可这次不一样。
　　这距离近到能看见对方的瞳孔，能闻到对方身上的汗味和大麻味儿。
　　近到能感受到对方手掌的温度，能听见对方的呼吸声。
　　可只需要手指这么轻轻一动。
　　一个活生生的人。
　　下一秒就变成了一具尸体。
　　费特喉咙发紧，嘴里泛起苦涩的味道。
　　他深吸一口气，空气灌进肺里，心跳慢慢平稳下来。
　　再吸一口，手抖得没那么厉害了。
　　脑子里的空白逐渐被思绪填满。
　　他做了他必须做的事。
　　这个人绑架了露西娅。
　　这个人开枪打伤了老弗兰克。
　　这个人，如果不杀，露西娅就会被带走，不一定会受到什么折磨。
　　我没错！
　　对！
　　露西娅还在车里，先看看她！
　　他一把拉开后车门!
　　门铰链发出吱嘎的声音。
　　可车厢后座上竟然空空如也!
　　只有一件皱巴巴的黑色连帽卫衣扔在座位上，还有几个空的百威啤酒罐滚在脚垫上。
　　没有？！！
　　费特的冷汗一下子从后背，从额头，从脖颈，像是决堤一样涌出来。
　　难道!
　　难道这男人不是劫匪？！
　　自己杀错人了？！
　　他的脑子里轰的一声，像是有什么东西炸开了！
　　他的心脏疯狂地跳起来，呼吸瞬间急促。
　　他愣在当场，一动不动，眼睛直勾勾地盯着空荡荡的后座，瞳孔急剧收缩。
　　就在这时，车身传来一阵抖动。
　　很轻微，但在寂静的夜里格外明显。
　　咚，咚咚。
　　还有呜呜的声音，很模糊，像是被什么东西捂住了嘴。
　　费特猛地回过神！
　　动静是从后备箱传出来的!
　　他连忙从男人的尸体旁边跨过去。
　　靴子踩在尸体胳膊旁边，差点踩到那只摊开的手掌。
　　他冲到车尾，伸手按下后备箱的开关。
　　咔嗒一声。
　　箱盖弹起来一条缝。
　　费特双手抓住箱盖边缘，用力往上掀开！
　　一个身影出现！
　　露西娅蜷缩在狭小的后备箱里，手腕上缠着灰色的布基胶带，缠了好几圈，勒进肉里，皮肤都勒得发紫了。
　　脚踝也是，胶带缠得紧紧的，一点活动的余地都没有。
　　嘴巴被一块破布堵着，外面用胶带缠住下半张脸固定。
　　她的身体在后备箱里扭动，想挣扎起来，但手脚都被绑着，只能无助地蠕动。
　　眼睛红肿，睫毛都湿透了，头发乱糟糟的，挑染的紫色发尾粘在脸上，被汗水和泪水浸湿了。
　　此时她看见费特，两眼瞬间瞪大，眼泪更是止不住，哗哗往下掉。
　　嘴里发出呜呜的哭声，拼命想说话，但被破布堵着，只能发出含糊的音节。
　　费特看见露西娅，心里那块悬着的石头终于落了地。
　　是她。
　　自己没打错人。
　　松了口气的同时，一股虚脱感涌了上来。
　　这大起大落的情绪，让他浑身的力气像是被抽空了一样。
　　腿软，手软，整个人都瘫软下来。
　　他扶着车尾，深吸了一口气，强撑着站稳。
　　伸手摸向腰后，拔出自己的折刀。
　　拇指按在刀背的指甲槽上，用力一推，刀刃咔嗒一声弹开，锁定。
　　他弯腰探进后备箱，刀刃贴着露西娅手腕上的胶带。
　　“别动，我割开胶带。”
　　刀刃锋利，轻轻一拉，胶带就被割开了。
　　露西娅的手腕终于自由了。
　　她立刻伸手去撕嘴上的胶带，但无力的手指还在发抖，根本撕不开。
　　费特帮她，小心翼翼地揭开胶带，尽量不扯到皮肤。
　　胶带粘得很紧，揭开的时候皮肤都被拉得发红。
　　破布从嘴里扯出来，湿漉漉的，还带着血丝。
　　露西娅大口大口地喘气，显然被憋坏了。
　　费特又割开她脚踝上的胶带。
　　胶带断裂的瞬间，露西娅猛地从后备箱里钻出来。
　　她动作很急，膝盖磕在后备箱边缘上，发出砰的一声。
　　但她顾不上疼，一头扎进费特的怀抱，双臂紧紧抱住他，像是落水的人抓住了唯一的浮木，费特后背的布料都被抓得皱成一团。
　　她埋在费特怀里痛哭起来，压抑了不知道多久的恐惧和委屈全部爆发出来。
　　“费特……我……我好害怕……”
　　“呜呜……”
　　“呜……”
　　费特被勒得喘不过气来。
　　露西娅爆发出的力气很大，胳膊箍在他的腰上，像是要把他勒进自己身体里，他的肋骨都被压得有点疼。
　　但他没有推开她。
　　他伸出双手，轻轻抱住露西娅，感受到她身体的颤抖。
　　遇到这样的事儿，任谁都无法平静。
　　费特在她耳边轻轻安慰:
　　“你没事儿了。”
　　声音很轻，很温柔。
　　“我找到你了。”
　　他的手掌轻轻拍着她的后背，一下一下，像是在哄小孩。
　　抱着露西娅，费特刚才跌宕的心情也慢慢平复下来。
　　人在极度惊恐或者虚弱的时候，总是本能地想抓住点什么。
　　像是猴子抱着树干，像是坠落的人抓住绳索，又像是婴儿抱着母亲。
　　这种来自基因深处的本能，让人在混乱中找到一丝秩序，在恐惧中找到一丝安定。
　　费特抱着露西娅，感受到她的体温，听到她的哭声，闻到她身上汗水和泥土的味道。
　　这些真实的感官刺激，让他的心跳慢慢平稳下来。
　　手不抖了。
　　腿也有力气了。
　　不管怎样，露西娅还活着。
　　就在这时！
　　远处突然传来警笛的声音。
　　呜——呜——
　　由远及近，越来越响。
　　这突如其来的警笛声，让费特的心猛地一紧。
　　刚刚安定下来的情绪瞬间有了起伏！
　　坏了！
　　是冲自己来的吗？！
　　尸体可还在地上躺着呢！
　　应该怎么办？！
　　束手就擒？
　　还是逃离现场？
　　被警察抓住自己会有什么下场？
　　会进监狱吗？
　　……
　　无数疑问在他的脑海中涌现。
　　是啊。
　　劫匪是杀了。
　　可是怎么收场？！
　　他几乎无法思考！
　　情急之下他迅速抓住露西娅的手腕。
　　“有警察！快上车!”
　　“我们躲一躲！”
　　“我需要时间想一想！”
　　两人冲向吉普，费特拉开驾驶座车门，露西娅从副驾驶爬进去。
　　费特跳上驾驶座，关上车门。
　　伸手拧钥匙，熄火。
　　发动机突突的声音停了，夜又安静下来。
　　他伸手关掉车灯。
　　咔嗒一声，两道明亮的光柱消失，世界陷入黑暗。
　　只剩下远处越来越近的警笛声。
　　他双眼盯着后视镜，看向后方主路上的动向。
　　等待审判的感觉不好受，事情脱离掌控的感觉更不好受。
　　难道自己也得上演一次被阿肯色州警追捕的戏码吗?
　　他的脑子飞速转着。
　　根据他前世看过的视频儿，能跑掉的除了车技牛逼，开的车也得是偷来的抢来的，才追查不到头上。
　　开着自己的车，车牌号一查就知道是谁，跑都不好跑。
　　可任由警察逮捕，自己便如待宰的羔羊，只能被动的等待一个结果。
　　两头堵。
　　胡思乱想间，就看见一辆黑色的车从65号公路上呼啸而过。
　　发动机轰鸣，速度很快，至少一百二十迈。
　　紧接着，一辆黑白相间的警车追了上来。
　　车顶的警灯闪烁着红蓝色的光，在夜里格外刺眼。
　　警笛声刺耳，呜——呜——的响个不停。
　　两辆车一前一后，像是两颗流星，转瞬即逝，呼啸着往南边开去。
　　警笛声迅速远去，越来越小，最后消失在夜色里。
　　费特放下心来，长长地呼出一口气。
　　还好，不是冲自己来的。
　　不过面前摆着的问题迫在眉睫，自己应该怎么处理现场？！
　　可他还没思考两秒，紧接着，他从后视镜中看见一辆车从65号公路上拐了进来!
　　径直朝他们的方向开过来。
　　车灯很亮白得刺眼。
　　照得后视镜里一片白光。
　　操!
　　又来人了！
　　这怎么办？!
第217章 收场
　　费特的心又提了起来，手心全是汗。
　　随着车子越靠越近，他心急如焚。
　　来人是谁？
　　路人？
　　接应的敌人？
　　露西娅突然开口道：“有人来了，你快把枪给我，下车去别的地方躲一躲。”
　　“从现在开始，这个劫匪是我杀的，跟你没有一点关系。”
　　“就当你还在纽约，没回来过！”
　　……
　　就在这时！
　　费特的手机突然响了。
　　嗡嗡嗡，在安静的车厢里格外响亮。
　　刚才下车时，他特地把手机留在了车里，就是担心在跟劫匪交谈时，米格尔打来电话，引起劫匪的警觉。
　　他拿过手机，屏幕显示来电：米格尔。
　　他按下接听键，贴在耳边。
　　“喂?”
　　米格尔的声音传来，很急，带着喘息。
　　“我到了，就在吉普车后面，你在哪?在吉普里吗?”
　　他停了一下。
　　“我妹妹怎么样了？”
　　听到这话，费特如释重负。
　　他看向露西娅，拍开了她伸向自己腰间拿枪的手。
　　“是你哥来了。”
　　“别急，看看他怎么说。”
　　他推开车门，跳下去。
　　露西娅也从副驾驶下来。
　　那辆车已经开到跟前了，车灯照在费特脸上，刺得他眯起眼睛。
　　车停下，发动机熄火。
　　车门打开。
　　米格尔从后座跳下来，手里握着一把手枪。
　　他身后跟着两个手下。
　　两个人都是精壮的汉子，浑身肌肉，穿着一身黑。
　　一个手里端着把乌兹冲锋枪，黑色的枪身，弹匣插在握把里，枪口朝下。
　　另一个手里拿着把AR-15步枪，枪身上装着战术导轨，前护木下面挂着垂直握把，枪口装着消焰器。
　　三个人动作迅速，训练有素。
　　米格尔径直走向费特和露西娅，两个手下散开，一个走向尸体，一个警戒周围。
　　费特开口道:
　　“你来的挺快的。”
　　他苦笑了一下。
　　“刚才有警车路过，你们的车又直接拐进来，你知道我压力多大吗？”
　　米格尔走到近前，收起手枪，插进后腰。
　　“那辆警车就是因为我超速来追我们的。”
　　“我派另一辆车，把警车引开了。”
　　“只要开过密西西比河大桥，阿肯色州警就没了执法权，就没事儿了。”
　　费特恍然大悟。
　　原来如此。
　　原来警车不是巧合。
　　看到露西娅站在费特身边，米格尔快步上前。
　　他伸手抓住露西娅的手腕，上下打量，看着她手臂上的勒痕分外心疼。
　　“你没事吧?其他部位有没有受伤?”
　　他的声音很急，眼神里全是担忧。
　　露西娅摇摇头，米格尔一到，她刚才那股让费特躲起来的气势消失不见。
　　心里有了底一般，两眼重新泛起泪光，紧紧抓着费特的袖子。
　　米格尔检查了一遍，看到她脸上的擦伤，眼神瞬间冷了下来。
　　与此同时，他的手下走上前检查现场。
　　端着乌兹冲锋枪的壮汉蹲在尸体旁边，伸手翻了翻尸体的口袋。
　　掏出个钱包，打开看了看。
　　里面有张驾照，还有几张百元大钞。
　　他抽出驾照，凑近了看。
　　然后站起来，走到米格尔身边，把驾照递过去。
　　“Boss，人已经死了。”
　　他的声音很沉，带着明显的西班牙口音。
　　“是韦斯利手下的人，叫马科斯·罗德里格斯。”
　　他指了指尸体。
　　“胸口中枪，一枪毙命，心脏被打烂了。”
　　米格尔接过驾照，看了一眼，眼神更冷了。
　　他抬起头，走到费特面前，伸手拍了拍费特的肩膀。
　　力道不轻，能感觉到他手掌的温度透过夹克传过来。
　　“谢谢你救我妹妹。”
　　他的语气带着真诚的感激。
　　“要不是你，我妹妹...”
　　他没把话说完，但意思很明白。
　　费特却摇摇头。
　　“别谢我，你妹妹被绑走，说不定还是因为我呢。”
　　他理清思路开口道：
　　“我有个猜想。”
　　米格尔看着他，等他继续说。
　　费特摸摸下巴:“我隔壁的邻居原来在偷偷种植大麻。”
　　“被DEA查封后，机缘巧合下，我租下了他的地。”
　　“我把锻造坊搬过去时，发现了一本账本。”
　　“是个贩毒账本，记着买家、卖家、数量、金额，密密麻麻好几页。”
　　米格尔眉头一皱。
　　“大麻……”
　　“韦斯利的手下……”
　　他恍然大悟，手掌在大腿上拍了一下。
　　“我说他们最近怎么偃旗息鼓，出货量少了，没什么动静。”
　　他转头看向地上的尸体。
　　“原来是货源被端了一个。”
　　费特继续道:
　　“我承包了老强尼的地，在外人看来，账本在我手里的嫌疑最大。”
　　“所以我猜他们劫走露西娅，是想拿她跟我交换账本?”
　　米格尔点点头，但露西娅摇摇头。
　　她声音还有点哽咽，但说话已经清晰了。
　　“不是这样的。”
　　她深吸了一口气。
　　“今晚我跟弗兰克叔叔忙完了，一起吃完了晚饭。”
　　她的手指无意识地抓着费特的袖子，抓得紧紧的。
　　“弗兰克叔叔送我出来的时候，我看见自己的车后面站着一个人。”
　　“他好像正在对着车牌拍照。”
　　她的眼神撇了撇地上的尸体。
　　“然后弗兰克叔叔出声警告，他就直接掏枪了。”
　　露西娅咬了咬嘴唇。
　　“他问弗兰克叔叔，账本是不是给了……给了我们帮派。”
　　她停了一下，眼神看向费特，生怕他得知了自己是黑帮老大的女儿后不搭理自己。
　　“他还提到了...Papá的名字。”
　　米格尔的脸色沉了下来。
　　露西娅继续说:
　　“弗兰克叔叔说不知道什么账本，劫匪就嘀咕了一句……”
　　她努力回忆那个人的原话。
　　“‘那就算了，有她在也不算失败。’”
　　“然后他说完这话，就直接冲着我来了。”
　　“弗兰克叔叔只是出来送送我，没有带武器。”
　　“他试图阻止，却被劫匪一枪打在小腿上，然后我就被打晕了，什么都不记得了。”
　　将之前发生的事儿说出了口，露西娅的情绪稳定下来，言语愈发流畅。
　　“我想劫匪是通过车牌认出来是父亲的车。”
　　“猜到我姓桑切斯，所以才把我绑走。”
　　她的声音越来越小。
　　米格尔听完，脸色阴沉得可怕。
　　他转头看向地上的尸体，眼神里全是杀意。
　　“知道你姓桑切斯还敢动手，看来我们杀的人还是不够多！”
　　他转头看向费特开口道：
　　“不管原因是什么，你救了我妹妹，并为她杀了人。”
　　“你赢得了我们的尊重。”
　　“如果你有需要，我们整个帮派会尽可能的提供任何帮助。”
　　“这是我对你的承诺，也是整个洛斯桑切斯对你的承诺！”
　　他沉默了两秒，看着费特。
　　“能不能把账本交给我们？”
　　他的语气很郑重。
　　“我们会放出消息，说账本在我们这儿。”
　　“新帝国帮派的火力，由我们来承担。”
　　他的眼神很坚定。
　　“而且我们一定会报复新帝国帮派。”
　　“他们动了我妹妹和你父亲，这事儿没完。”
　　费特几乎没有犹豫。
　　“没问题。”
　　“这玩意儿在我手里也没什么价值。”
　　他点头。
　　“我只想过平淡的生活，不想介入帮派间的争斗。”
　　他想了想，补充道:
　　“之前留着也只是因为，账本已经在手里了。”
　　“在这种事情上，只要别人认为你有，就算你没有，也是有。”
　　“既然你们需要，正好把这烫手山芋送出去。”
　　米格尔的表情缓和了些。
　　“兄弟，我又欠你一个大人情。”
　　“我们会让他们付出代价！”
　　费特摆摆手。
　　“别说这个了，现在的问题是……”
　　他看了看地上的尸体，又看了看周围。
　　“这事儿应该怎么收场？”
　　米格尔眯起眼睛，扫视了一圈现场。
　　“有没有报警?”
　　他的声音很平常，像是在寻常聊天一般。
　　“如果不涉及警察，简单。”
　　“处理尸体，处理现场，处理车辆就行。”
　　他看着费特。
　　“如果报了警，就麻烦了。”
　　费特看向露西娅。
　　露西娅摇摇头，声音很小。
　　“当时根本来不及报警，他一掏枪就开枪了。”
　　“我不知道我被打昏后，弗兰克叔叔有没有报警。”
　　米格尔补充道:
　　“你爸爸要是受了枪伤去医院治疗，医生会强制通知警察。”
　　他的语气很认真。
　　“阿肯色州法律规定，所有枪伤、刀伤、疑似暴力伤害，医生必须在两小时内报告执法部门。”
　　费特心里咯噔一下，暗道不好。
　　他立刻掏出手机，翻出老弗兰克的号码。
　　拨号。
　　嘟——嘟——嘟——
　　响了五声才接通。
　　“喂?”
　　老弗兰克的声音传来，带着明显的疲惫和疼痛。
　　“老爹，是我。”
　　费特压低声音，快速说道:
　　“露西娅找到了，她没事，劫匪被我解决了。”
　　电话那头传来老弗兰克松了口气的声音。
　　“那就好……那就好……”
　　费特接着问:
　　“老爹，你现在在哪?医生报警了吗?”
　　老弗兰克的声音有点含糊，像是嘴里咬着什么东西。
　　“我没找医生。”
　　“我找了我的战友。”
　　费特心里一松。
　　老弗兰克的声音听起来还算有中气。
　　“他以前是卫生兵，退伍后在家开了个小诊所。”
　　“他帮我取出子弹，清理伤口，缝了针。”
　　他咳嗽了一声。
　　“没报警，他知道规矩。”
　　费特闭上眼睛，深吸一口气。
　　“太好了。”
　　“老爹，你在家等着，我处理完这边马上回去。”
　　“你打算怎么处置？”老弗兰克问道。
　　费特看了看地上的尸体。
　　“露西娅的表哥是混帮派的，他有办法处理妥当。”
　　“老爹你就当什么事儿都没发生过就好。”
　　“这事儿以后谁也别跟谁说。”
　　老弗兰克沉默了一下，答应道：“我明白，你注意安全。”
　　挂断电话。
　　费特转头看向米格尔。
　　“我爸爸没报警，找了战友私下处理的。”
　　米格尔的表情轻松了些。
　　“那就好办了。”
　　他转身，用西班牙语对两个手下快速说了几句。
　　两个壮汉点头，立刻开始行动。
　　端着乌兹的壮汉将尸体搬上道奇，开始清理地上的痕迹，被血迹浸透的土也没放过，铲进了后备箱。
　　最后，连费特打出的弹头都找到了，确认此处没留下任何痕迹之后。
　　一个壮汉发动了道奇，掉了个头。
第218章 归家
　　米格尔看着费特，语气严肃：
　　“枪上要是沾了血迹，就直接扔掉，普通的方法不管怎么清理，都会在鲁米诺试剂下显现出来痕迹。”
　　“要是没沾到，回家后，把枪仔仔细细清理一遍。”
　　他伸手比划着。
　　“枪管、弹仓、击锤、扳机护圈，所有能拆的地方都拆开，用枪油擦干净。”
　　“枪上不能留任何痕迹。”
　　费特点点头。
　　米格尔继续说：
　　“沾了血的衣服全部烧掉，连灰烬都别留。”
　　他盯着费特的眼睛。
　　“手机里跟这事儿有关的一切记录，通话、短信、定位，全部删干净。”
　　“聊天软件里的对话也是。”
　　“如果可以最好换个新手机。”
　　“尸体我们会负责处理掉。”
　　“我们有专门的化学药剂，能把尸体完全溶解，最后流进下水道，什么痕迹都不会留下。”
　　他转头看向那辆道奇。
　　“至于这辆车子。”
　　“会被开到偏僻的地方，浇上汽油烧掉，烧到只剩铁架子。”
　　“然后扔进河里，沉到河底。”
　　“就算警察以后打捞上来，也查不出什么。”
　　他的态度很平静，像是在说一件稀松平常的事。
　　费特听着，莫名感觉到一阵安心。
　　这么熟练的流程，他们显然不是第一次做这种事了。
　　这样的角色，作为朋友来讲，并不让人害怕。
　　米格尔看着费特的表情，拍了拍他的肩膀。
　　“你别担心。”
　　“就算最后真被警察查出来什么蛛丝马迹，我也会找人顶罪。”
　　“你救了露西娅，这些是我应该做的。”
　　他的眼神很坚定。
　　“总之，你就当今晚什么都没发生过。”
　　“明天该干嘛干嘛。”
　　“这事儿跟你没有任何关系。”
　　“我这边的人嘴很严，要不我也不会带他们来。”
　　“你也别往心里去，你不是故意杀人，你是见义勇为。”
　　“你第一次做这种事儿，别留下阴影。”
　　米格尔转头看向露西娅。
　　“你是跟我回去，还是……”
　　话还没说完，露西娅就用力摇了摇头。
　　“不，我不回去。”
　　她的声音很坚定，带着明显的抗拒。
　　“我要跟费特一起回去。”
　　她紧紧的抓着费特的袖子，不肯放开。
　　“而且……”
　　她深吸一口气，看着米格尔的眼睛。
　　“我以后也不会再跟帮派扯上任何关系了。”
　　米格尔沉默了两秒。
　　他看着露西娅，眼神里有复杂的情绪。
　　有不舍，有理解，也有一丝欣慰。
　　他点了下头。
　　“也好。”
　　“出了这档子事儿，日后的争端少不了。”
　　他的声音很轻。
　　“我会转告给姑父的，我相信他会同意。”
　　他看了看费特，又看了看露西娅。
　　“我会把事情查清楚，过两天我来取账本。”
　　他转身走向自己的车，拉开车门，坐进副驾驶。
　　道奇也发动了，车灯亮起，发动机突突作响。
　　米格尔把车窗摇下来，探出头看着费特。
　　“露西娅就交给你了。”
　　“照顾好我妹妹。”
　　费特点头。
　　“放心吧。”
　　车窗摇上去。
　　两辆车掉头，沿着土路往65号公路开去。
　　车灯在夜色里越来越远，最后消失在路口。
　　夜又安静下来。
　　只剩下虫鸣和远处树叶沙沙的声音。
　　看着没留下任何痕迹的土路，费特转头看向露西娅。
　　“我们走吧。”
　　露西娅点点头，松开了抓着他袖子的手。
　　两人走向吉普。
　　费特拉开驾驶座的门露西娅绕到副驾驶，拉开门，爬上去。
　　她的动作有点僵硬，手臂上被胶带勒出的痕迹还很明显，皮肤都发紫了。
　　吉普掉头，沿着土路往回开。
　　车厢里很安静。
　　费特双手握着方向盘，眼睛盯着前方。
　　路灯在车窗外一盏一盏地闪过。
　　露西娅坐在副驾驶，身体微微蜷缩着，双手抱着膝盖。
　　她的头微微侧向费特，仿佛仅仅这样呆着，就会安心。
　　费特开了一会儿，开口道：
　　“我家就两个卧室，我一间，我老爹一间。”
　　“你今晚就睡我房间，我睡沙发。”
　　露西娅转过头看着他。
　　“我……不想让你……”
　　“睡沙发……”
　　她的声音很小，带着点鼻音。
　　“你还睡你的床。”
　　“我睡你房间的地板就好。”
　　她咬了咬嘴唇，眼睛红红的，眼眶里还有泪光。
　　“我只是想跟你待在一块儿。”
　　“我害怕……”
　　费特听了，心里一软。
　　他伸出右手，轻轻拍了拍她的头。
　　“那怎么行！”
　　“那这样，你睡我的床，我打个地铺陪你。”
　　露西娅摇摇头，“我睡地铺就好。”
　　费特轻声道：“你受了惊吓，需要好好休息。”
　　露西娅结巴了一下，偷偷看了费特一眼，“那……那你还为了我杀人了呢。”
　　“你……你也不好受吧……”
　　费特笑了笑，“本来还想着今天拿了锻刀大赛冠军，回家好好休息休息呢。”
　　“没想到会发生这种事，完全没有准备。”
　　“一切都发生的太快了。”
　　“总之，谢谢你救我……”露西娅脸红了一下，不知在想些什么。
　　“别谢我，说到底，还是因为账本的事儿，连累到了你，将功补过罢了。”费特摇了摇头。
　　……
　　吉普开回农场。
　　露西娅下车，动作还是有点僵硬。
　　两人走进屋子，打开灯。
　　“你先自己待会儿，看看电视什么的。”
　　“我去洗洗澡，处理一下身上的衣服。”
　　交代了一声，费特从腰后拔出那把鲁格GP100，放在桌上，拿过睡衣和浴巾进了浴室。
　　脱下沾着暗红色的血迹破了大洞的夹克。
　　又将牛仔裤、衬衫，一件一件脱下来，都扔在一起。
　　他拧开花洒，热水哗哗地流下来。
　　蒸汽在浴室里弥漫开来，镜子很快就蒙上了一层水雾。
　　他站在花洒下，热水冲刷着身体。
　　水流顺着头发、脸颊、肩膀往下淌，带走皮肤上残留的血迹和火药味。
　　他拿起肥皂，用力搓手。
　　搓了一遍又一遍，直到指甲缝里的黑色痕迹全部消失。
　　他抬起头，闭上眼睛，让热水把身体彻底冲干净。
　　费特在浴室里站了很久，直到热水器里的水开始变凉。
　　他关掉花洒，拿过浴巾擦干身体，换上睡衣。
　　拿过沾满血迹的衣服，刚推开门，就看见露西娅就蹲在浴室门口。
　　她背靠着墙，双手抱着膝盖，把头埋起来。
　　听见浴室门的声音，她仰起头看着费特，虽她表情没什么异样，好像已经从刚才的阴影中走出来了，但眼神楚楚可怜，仍然透漏着不安。
　　费特愣了一下。
　　“不是让你……算了。”
　　“你……一直在这儿等着？”
　　“嗯……”
　　露西娅点点头，声音很小。
　　费特蹲下去，和她平视，他的声音很温柔。
　　“去洗个澡吧，你也累了。”
　　“等会儿我烧起壁炉，会很暖和的。”
　　露西娅听见暖和两个字，表情微微变化，好像已经来到了壁炉边烤着火。
　　她看了看自己身上的脏污，犹豫道：“我……我没有换洗的衣服。”
　　费特站起来，走回卧室。
　　从衣柜里翻出一套自己的睡衣。
　　灰色的棉质T恤，宽松的睡裤。
　　他把衣服递给露西娅。
　　“先穿我的吧，虽然大了点。”
　　“浴巾也先用我的吧。”
　　露西娅接过衣服和浴巾，抱在怀里。
　　“谢谢……”
　　她站起来，走进浴室，关上了门。
　　很快里面传来花洒的声音。
　　费特从抽屉里拿出一瓶打火机油，倒在沾满血迹的衣服上塞进壁炉。
　　划了根火柴，扔进去。
　　火焰腾地一下窜起来，舔舐着布料。
　　黑烟从壁炉里冒出来，带着刺鼻的焦味。
　　费特关上壁炉门，看着火焰把衣服一点一点吞噬，布料慢慢卷曲。
　　开枪的时候，枪在夹克的兜里，并没有沾上血迹，只需要好好清理一番就好。
　　他拿起桌上的手枪，开始拆解。
　　弹仓退出来，子弹全部倒在桌上上。
　　他拧开握把螺丝，把握把片卸下来。
　　扳机、击锤、复进簧，一个一个拆下来，每一个部件都仔细擦过。
　　枪管内壁用通条穿过去，反复擦拭，直到通条上的布片不再发黑。
　　擦完之后，他把枪重新组装起来。
　　咔嗒、咔嗒，零件归位，枪又恢复成完整的样子。
　　他把枪放进抽屉，锁好。
　　转身看向壁炉，衣服已经烧得差不多了，只剩下一堆灰烬。
　　他将灰烬铲起，走到窗边，把灰烬倒进院子里的风里。
　　灰烬在风中飘散，消失在夜色里。
　　关上窗户，轻轻吐出一口气，他这才意识到，自己从机场回来还什么都没吃。
　　刚才一直紧绷着神经，根本没感觉到饿。
　　现在松懈下来，饥饿感像潮水一样涌上来。
　　胃里空荡荡的，隐隐作痛。
　　费特转身走进厨房。
　　这时，门口传来轻轻的敲门声。
　　咚咚咚。
　　很轻，很急促。
　　费特打开门。
　　是莱拉。
　　她直接扑进怀里，双臂紧紧箍住他的腰。
　　“你终于回来了……”
　　“我好担心你！”
　　她的声音发颤，带着哭腔。
　　费特愣了一下，伸手轻轻拍着她的后背。
　　“我没事。”
　　莱拉松开他，退后半步。
　　她的手还抓着费特的胳膊，眼睛从他脸上扫到肩膀，又扫到手臂。
　　上上下下仔细检查着。
　　“你有没有受伤？哪里疼吗？”
　　她的声音很急。
　　费特摇摇头。
　　“我没事，真的。”
　　他握住莱拉的手，感觉到她手心的汗。
　　“你别担心。”
　　莱拉松了口气，身体微微放松下来。
　　“露西娅呢？她怎么样了？”
　　费特指了指浴室的方向。
　　“她在洗澡。”
　　“那劫匪……”
　　莱拉还想追问细节，费特却摇了摇头。
　　“已经过去了，还是不说了，免得你担心。”
　　他看着莱拉的眼睛。
　　“你放心，真的没事了。”
　　莱拉咬了咬嘴唇，点了下头。
　　浴室的门开了。
　　露西娅用浴巾包着头走出来。
　　费特的睡衣在她身上显得很大，灰色的T恤下摆盖住了她的臀部，宽松的睡裤拖在地上。
　　她挽着袖子，露出的手臂上，被胶带勒出的青紫痕迹清晰可见。
　　莱拉看见露西娅身上穿着的睡衣，眼神闪过一丝异样。
第219章 大被同眠
　　露西娅身上的睡衣她认得，是费特常穿的那套。
　　但这丝异样只持续了一瞬，立刻被关切盖了过去。
　　她快步走上前，心疼地拉过露西娅的手，查看她手臂上的伤痕。
　　“天哪……疼不疼？”
　　露西娅摇摇头，声音很小。
　　“已经不太疼了……”
　　莱拉握住她的手。
　　“别怕，都过去了。”
　　二人年纪相仿，圣诞节的时候关系就处得不错。
　　现在看见露西娅受了这么大的惊吓，莱拉又是心疼又是愤怒。
　　她把露西娅揽进怀里，轻轻拍着她的后背。
　　“没事了，没事了……你现在安全了。”
　　露西娅趴在莱拉肩上，啜泣起来。
　　莱拉一边拍着她的背，一边轻声安慰。
　　费特看着两个女孩，没有打扰。
　　他等露西娅的哭声稍微平复了些，才开口道：
　　“莱拉，你陪陪露西娅，顺便把我卧室里的壁炉生起来。”
　　他顿了顿。
　　“我下了飞机还没吃饭，我先给自己整点吃的。”
　　莱拉下意识地站起来，想走向厨房。
　　她刚迈出一步，就看见费特摆了摆手。
　　他的动作很轻，但意思很明确。
　　莱拉愣了一下，看了看露西娅。
　　她点了下头，重新牵起露西娅。
　　“走吧，我陪你去房间。”
　　露西娅擦了擦眼泪，点了点头。
　　两个女孩并肩走向费特的卧室。
　　门轻轻关上。
　　费特打开冰箱，里面空空荡荡。
　　只有几个鸡蛋，一块培根，半瓶牛奶，几根香肠。
　　他拿出鸡蛋和培根，打开炉灶。
　　平底锅放在火上，倒了点油。
　　油热了，把培根、香肠放进去。
　　嗞嗞的声音响起，油花四溅。
　　培根的香味很快弥漫开来。
　　他又打了三个鸡蛋进去，撒了点盐和黑胡椒。
　　鸡蛋在锅里慢慢凝固，边缘微微焦黄。
　　他翻了个面，继续煎。
　　很快，简单的夜宵就做好了。
　　他把煎蛋、培根、香肠盛进盘子里，拿了两片吐司，在平底锅里烤了一下。
　　端着盘子走到餐桌前，坐下来。
　　拿起叉子，叉起一块培根塞进嘴里。
　　咸香的味道在口腔里扩散开来。
　　他大口大口地吃着，今天那些乱七八糟的事，好像都被寻常的一餐给压了下去。
　　就在这时，门外传来熟悉的皮卡发动机声。
　　突突突的声音由远及近，轮胎碾过碎石路的声音清晰可辨。
　　费特放下叉子，站起身来，走到门边。
　　推开门，冷风灌进来。
　　罗伊的皮卡就停在门前，车灯还亮着，发动机熄火，车门打开。
　　罗伊从主驾驶座上跳下来，绕到副驾驶。
　　费特快步走上前去。
　　副驾驶的门打开，老弗兰克坐在里面，脸色有些苍白。
　　他的腿伸在外面，缠着厚厚的绷带，绷带外面还渗出些许血迹，在车灯的照射下呈暗红色。
　　费特伸手扶住老弗兰克的胳膊。
　　“慢点。”
　　老弗兰克抓住车门框，另一只手搭在费特肩上，身体微微倾斜，慢慢从座位上挪下来。
　　好腿先着地，伤腿悬在空中。
　　他咬着牙，额头上冒出细密的汗珠。
　　落地的瞬间，伤腿不小心碰到了地面，牵动了伤口。
　　“嘶——”
　　老弗兰克发出一声闷哼，身体一晃。
　　费特连忙扶稳他。
　　“没事吧？”
　　老弗兰克摆摆手，喘了口气。
　　“没事，就是疼。”
　　他站直身体，把重心全部放在好腿上。
　　费特看了看他腿上的绷带，白色的纱布已经被血浸透了一大片。
　　“伤口怎么样？”
　　老弗兰克又摆摆手。
　　“子弹取出来了，没伤到骨头，养些日子就好了。”
　　他抬起头，看着费特。
　　“你呢？有没有受伤？”
　　费特摇头。
　　“我没事。”
　　老弗兰克松了口气，肩膀微微放松下来。
　　“露西娅也还好吧？”
　　“莱拉正在屋里陪着她呢。”
　　费特二人扶着老弗兰克，慢慢往屋里走。
　　老弗兰克一瘸一拐的，每走一步都很小心。
　　他在台阶前停下，拍了拍费特的肩膀。
　　“好样的。”
　　他的声音很沉，带着明显的欣慰。
　　老弗兰克又问了一句，声音压得很低。
　　“人死了？”
　　费特点点头。
　　老弗兰克的手在他肩膀上用力拍了两下。
　　“死了好。”
　　“也算给你老爹我报仇了。”
　　他停顿了一下。
　　“露西娅她哥哥靠谱吗？”
　　费特低声道：
　　“应该靠谱。他带来支援的手下，一个拿着冲锋枪，一个拿着步枪。”
　　他想了想。
　　“现场处理得很熟练。”
　　老弗兰克点点头，没再追问。
　　费特简要说了劫匪来的原因，以及露西娅为什么被绑走。
　　老弗兰克听完，沉默了几秒。
　　“行了。”
　　他呼出一口气。
　　“等露西娅她哥哥把账本取走，这事儿就过去了。”
　　他转头看向从主驾下来的罗伊。
　　“今晚这事儿，谁也别往外说。”
　　罗伊走上前，点了下头。
　　“我自然知道事情轻重。”
　　他的语气很认真。
　　两人一左一右搀着老弗兰克，慢慢上了台阶往屋里走。
　　刚走到门口，听到动静的莱拉和露西娅也从卧室里走了出来。
　　露西娅看见一瘸一拐的老弗兰克，眼眶又红了。
　　她快步走上前，声音哽咽。
　　“谢谢您，弗兰克叔叔……”
　　老弗兰克摆摆手，脸上挤出一个笑容。
　　“不管怎么说，安全回来就好。”
　　他指了指自己的腿。
　　“不枉我忍着痛，回屋拿枪。”
　　他转身看向自己的卧室门。
　　“走了，我回屋休息了。”
　　他看了看露西娅。
　　“你要是一会儿还回去，就让费特送你。”
　　“一个人呆着害怕，就睡费特的房间，让他睡沙发。”
　　“或者让他跟我一块儿睡。”
　　露西娅点点头，声音很小。
　　“我知道了，谢谢您……”
　　老弗兰克推开卧室门，回头看向罗伊。
　　“罗伊，多谢你。”
　　罗伊摆摆手。
　　“我们之间还说这个干什么。”
　　“对了！”
　　他拉开夹克拉链从怀里掏出那个装着支票的信封，递了回来。
　　“没花多少钱，没用上。”
　　费特接过支票，塞进兜里。
　　罗伊拉上拉链。
　　“走了，那我也回家休息了。”
　　他转头招呼莱拉。
　　“莱拉，走，我们一块儿回去。”
　　莱拉摇摇头。
　　“我就不回去了，我今晚在这儿陪露西娅一晚。”
　　罗伊愣了一下，看了看露西娅，又看了看莱拉。
　　“也行。”
　　他点了下头。
　　“那我走了，你们早点休息。”
　　他转身走出门，上了皮卡。
　　发动机响起，随着皮卡远离，声音越来越小。
　　老弗兰克也走进了自己的卧室，关上了门。
　　客厅里只剩下费特三人。
　　气氛有些微妙。
　　莱拉站在沙发旁边，露西娅站在她身边。
　　费特看着两个女孩，开口道：
　　“那两位姑娘，我们仨睡一个房间？”
　　莱拉抬起头，看着他。
　　“怎么，你不愿意我陪露西娅？”
　　她的语气带着点试探的意味。
　　费特笑了笑，伸手搂过莱拉，“当然愿意，走跟我铺床去。”
　　莱拉被他搂在怀里，脸上立刻露出开心的笑容。
　　她用眼角的余光看了一眼露西娅，眼神里带着点得意。
　　露西娅站在门边，看着莱拉待在费特怀里的样子。
　　她的目光落在费特的胳膊上，看着那只搂着莱拉肩膀的手。
　　她双臂环抱在胸前，像是在抱住自己，微微撇了撇嘴。
　　三人进了屋。
　　费特松开莱拉，走到衣柜前，打开柜门。
　　他从里面翻出一床旧被子，还有两条毯子，抱出来放在床上。
　　从床底下拖出一块旧床单，在地上铺平。
　　莱拉蹲下来帮忙，把两条毯子展开。
　　然后把被子铺在上面，枕头放好。
　　费特躺上去试了试。
　　虽然稍微有点硬，但还能接受。
　　费特站起来，拍了拍手上的灰，对着两个女孩说道：
　　“你们两个就在我的小床上挤一挤吧。”
　　“我就在地下睡了。”
　　莱拉看了看那张床，又看了看地上的铺盖。
　　两个女孩对视了一眼，默默点了点头。
　　费特走到门边，关上了灯。
　　咔嗒一声，房间陷入黑暗。
　　费特摸索着走到地铺旁边，钻进被窝。
　　被子有点凉，带着久放的衣柜味儿。
　　他听见床上传来悉悉簌簌的声音。
　　两个女孩在床上挪动着位置，被子摩擦的声音，枕头碰到墙壁的声音。
　　然后是小声的嘀咕，像是闺中秘语。
　　奔波了一天，再加上情绪剧烈起伏，费特不管是身体还是精神都累了。
　　床上两个女孩儿低声说着话，声音轻轻柔柔的，很催眠。
　　费特的眼皮越来越重。
　　意识逐渐模糊。
　　他沉沉睡去。
　　不知过了多久。
　　迷迷糊糊中，费特感到自己左臂弯里钻进来一个柔软的身体。
　　炙热的体温贴着他的胳膊，带着淡淡的香气。
　　一只小手钻进了他的睡衣下摆，搂住了他的腰。
　　手指在他腰侧轻轻摩挲着。
　　费特迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　黑暗中什么也看不清。
　　只能感觉到有人紧紧贴在他身边。
　　他正欲开口询问是谁，柔软的嘴唇就堵住了他的嘴。
　　费特愣了一下。
　　他被压住的左手本能地往下一搂，手掌碰到一片光滑的脊背。
　　一个刻意压低的声音在他耳边响起，声音很轻，分辨不出是谁。
　　“上面太挤了，还是下面舒服……”
　　她话音未落，窸窸窣窣中，费特的右胳膊也被压住。
　　另一个柔软的身体从右侧钻进被窝，紧紧贴在他身上。
　　费特心道：好了，这下不用问是谁了。
　　黑暗中传来说话的声音。
　　“你怎么也下来睡了！”那声音带着明显的惊讶和不满。
　　另一个声音怯怯地回答：
　　“我……我害怕……”
　　一只手从左边伸出，从费特身上跨了过去摸向右边。
　　“你怎么也！”
　　“害怕，你还不穿睡衣！”第一个声音里带着点恼怒。
　　“这样贴着更有安全感……”第二个声音说得理直气壮。
　　第一个声音哼了一声。
　　“算了，看在你受到惊吓的份儿上，暂时借你。”
　　费特忍不住开口道：
　　“好了，现在下面也挤挤胀胀的……”
　　话还没说完，第一个声音立刻打断了他，语气凶巴巴的。
　　“闭嘴！再说话，你上去睡！”
　　费特果断闭嘴。
　　房间里安静下来。
　　只剩下三个人轻轻的呼吸声。
　　温热的气息喷在他的脖颈上，痒痒的。
　　……
第220章 抽取技能
　　天花板上投着晨光，从窗帘缝隙里透进来，在木头天花板上划出一道道明亮的线条。
　　费特睁开眼，只觉得嗓子要冒烟儿了。
　　打地铺离壁炉太近，一夜过去，烤得他口干舌燥。
　　他轻轻的把胳膊从二人脖颈下抽出来，把压在自己身上的浑圆的大腿移开。
　　他撑着地板坐起来，活动了一下脖子。
　　咔嚓咔嚓，骨头发出轻微的响声。
　　这一觉虽然打的地铺，但休息得很好，神清气爽。
　　爬出了被窝，他转头看向地上。
　　被子鼓鼓囊囊的，两个女孩还在睡。
　　莱拉闭着眼睛，手臂在被窝里摸索着。
　　她的手往旁边探去，越过费特躺过的空位，继续往前，摸到了熟睡的露西娅。
　　她的手停了一下，然后伸手把露西娅搂进怀里。
　　露西娅闭着眼，身体本能地往温暖的地方靠，顺势也伸手搂了过去。
　　两个女孩抱在一起，睡得正香。
　　被子滑落下来，雪白色和小麦色交织。
　　地铺上一片春光。
　　她们俩为了等待时机，不知道装睡了多长时间。
　　让她们多睡会儿吧。
　　费特看着二人熟睡的面庞，轻手轻脚地把被子给她们盖好。
　　然后推开门，走出卧室。
　　客厅里很安静。
　　老弗兰克的卧室门还关着，应该还在睡。
　　费特走进厨房，从橱柜里拿出一个玻璃杯，接了杯凉水。
　　咕嘟咕嘟喝下去，凉水顺着喉咙滑下去，舒服。
　　他端着水杯走到餐桌前，坐下来。
　　阳光从窗户照进来，在桌面上投下明亮的光斑。
　　尘埃在光柱里浮动。
　　昨天打死劫匪后，系统给了奖励，但他还没来得及仔细看。
　　当时太乱了，先是米格尔到来，然后回家处理后事，一直忙到睡觉。
　　现在终于有时间了。
　　费特放下水杯，脑海中默念。
　　蓝色的半透明光幕在眼前浮现出来。
　　光幕上显示着几行字:
　　【击杀奖励待抽取】
　　【露西娅·桑切斯好感度+20】
　　【当前好感度：92】
　　费特意念移动，点进了第一行字。
　　光幕正中有一个闪烁的按钮。
　　费特伸手点了一下。
　　光幕闪动起来。
　　一行行技能名称像瀑布一样从上往下滚动，速度很快，根本看不清。
　　然后速度逐渐慢下来。
　　……
　　【手枪射击(熟练)】
　　【开锁(入门)】
　　【飙车(熟练)】
　　【毒品耐受(熟练】
　　【监狱格斗术(熟练)】
　　【察言观色(入门)】
　　……
　　滚动的速度越来越慢。
　　最后抽取出两项技能。
　　【手枪射击(熟练)】
　　【监狱格斗术(熟练)】
　　光幕上弹出提示:
　　【请选择一项技能习得】
　　费特看着这两项技能，毫不犹豫地点了监狱格斗术。
　　手枪射击他自己也能练，相比之下，格斗术就有用多了。
　　监狱里学到的格斗术，肯定是实战型。
　　没有规则，没有保护，怎么狠怎么来，怎么快怎么来，怎么能活下去怎么来。
　　费特点击确认。
　　光幕上【监狱格斗术(熟练)】亮了一下，然后化作无数光点，钻进费特的脑海。
　　一股段陌生的记忆涌入。
　　拳法、腿法、肘击、膝顶、擒拿、反关节、咬、抓、戳眼、踢裆……
　　虽然粗糙，但每一样都在追求如何用最小的力气打出最大的伤害。
　　任何东西都可以是武器，牙刷、铁勺、皮带扣……
　　如何在狭小的空间里快速制敌。
　　如何利用环境和武器。
　　如何判断对手的破绽。
　　如何在被围攻时保护要害。
　　如何快速结束战斗……
　　一切的一切都为了快速制敌。
　　因为在监狱里，打斗超过三十秒，狱警就会赶到。
　　费特不由自主地站起来。
　　他的身体开始活动。
　　双脚分开，重心压低，膝盖微曲。
　　双手抬起，不是标准的拳击姿势。
　　肘部更加靠前，拳架更加随意、更加具有欺骗性。
　　左手虚晃，右手蓄势待发。
　　他出了一记直拳。
　　拳头从肩膀处发力，带动腰胯旋转，力量从脚底传导到拳面。
　　啪！
　　拳头击破空气，衣服摩擦发出轻微的爆鸣声。
　　紧接着，拳势一变，五指成爪，做出一个抓眼的动作。
　　然后是膝撞、肘击、反关节锁喉。
　　一套组合打下来，没有花哨的动作，没有多余的试探，每一招都带着致命的杀意。
　　每一击的目标都是能让对手瞬间丧失战斗力的位置。
　　初时有些生涩，渐渐的她的动作流畅起来。
　　将各个招式演练了几个来回，费特停下来，看着自己的双手。
　　之前他只有身体强化后的一膀子力气，但不会用。
　　就像一辆马力强劲的跑车，却只有新手司机在开，根本发挥不出性能。
　　但现在不一样了。
　　他不仅有力气，还知道怎么用。
　　费特想起昨晚的情况。
　　要是当时会这个，就不用开枪了。
　　以他强化后的身体素质，配合熟练级的监狱格斗术，那么近的距离，完全可以直接擒拿下那个劫匪。
　　就算他也会格斗术，但身体素质不如自己。
　　一个膝撞加反关节，三秒钟就能让对方丧失战斗力。
　　不过也没什么好后悔的。
　　当时的情况，开枪是最稳妥的。
　　现在学会了监狱格斗术，以后遇到类似的情况，也有了更多的选择。
　　费特活动了一下手腕，骨头发出咔嚓的声响。
　　他坐回桌子旁边，端起水杯一饮而尽。
　　想起昨天节目录制结束尼尔森的建议，他掏出手机，开始查看加入刀匠协会的事宜。
　　手指在屏幕上滑动，很快就找到了ABS（美国刀匠协会）的官网。
　　页面设计很简洁，深蓝色的背景，顶部是协会的标志。
　　一把交叉的锤子和铁砧。
　　他点进“会员资格”页面。
　　上面写得很清楚。
　　刀匠分为三个等级：
　　AS级（Apprentice Smith，学员级刀匠）
　　JS级（Journeyman Smith，熟练级刀匠）
　　MS级（Master Smith，大师级刀匠）
　　加入刀匠协会成为普通会员，也就是学员级刀匠，每年需要缴纳60美元的会费。
　　申请流程很简单，只需要在线填写申请单，附上几张自己作品的照片，等待审核通过就行。
　　费特继续往下看。
　　想要考取刀匠协会的JS级刀匠认证资格，需要满足两个条件的其中之一。
　　成为学员级刀匠满三年，中间不能断缴会费。
　　或者，完成ABS官方举办的刀匠学校的特定课程，可将年限缩短至两年。
　　而这些课程需要花费几千美元。
　　也就是说，最短也需要两年时间。
　　没有破格录取一说，没有例外。
　　按尼尔森说的，到JS级刀匠，协会才会展示你的信息。
　　那对现在的自己一点帮助也没有。
　　他现在就需要生意，需要客户，需要钱。
　　两年？
　　开什么玩笑。
　　一个月时间，自己就能把锻刀的技术掌握到这种程度。
　　两三年过去，怕是能轻松碾压MS级刀匠。
　　到那时，JS级刀匠的名头还重要吗？
　　他嗤笑一声。
　　现在是我需要刀匠协会找生意。
　　三年后，是刀匠协会求我壮门面。
　　费特兴趣缺缺地关掉页面。
　　这么麻烦，那就算了。
　　自己这生意，还是从社交账号上招揽吧。
　　他打开Facebook，查看录节目这些日子错过的消息。
　　通知栏里显示着99+。
　　大多是点赞和评论，还有不少私信。
　　他先回了几条客户的消息，确认了几单生意
　　翻着翻着，他发现自己的室友查德给自己发了消息。
　　是一张寝室的照片。
　　照片里，查德一个人坐在床上，做出一副可怜兮兮的表情。
　　底下配着文字：
　　“兄弟，一个人在寝室好无聊啊！连个说话的人都没有！”
　　“你啥时候返校？”
　　“赶紧回来！我请你吃烤肉！”
　　费特看着这条消息，愣了一下。
　　他看了看日历。
　　这才想起来。
　　假期马上过完了。
　　开学日期就在马丁·路德·金纪念日过后，也就是一月的第三个周一。
　　今天是一月十五号，周四。
　　四天后就该开学了。
　　费特靠在椅背上，手指在桌面上轻轻敲击。
　　也该回学校申请一下远程学习了。
　　要是能申请下来，自然皆大欢喜。
　　在家发展农场，偶尔去学校考个试，两边都不耽误。
　　要是申请不下来，索性退学算了。
　　还能省下来学贷。
　　这几十英亩的地还等着自己弄呢。
　　树根要清理，土地要平整，春耕还要播种。
　　锻刀的订单也越来越多。
　　哪有时间天天坐在教室里听课？
　　卧室里传来惊呼的声响。
　　门开了。
　　莱拉和露西娅相继走了出来。
　　两个女孩儿脸都红红的，互相不好意思看对方。
　　莱拉走在前面，低着头，手指无意识地搓着衣服的下摆。
　　露西娅跟在后面，目光不自然，手背轻轻的擦着自己的嘴唇。
　　“早上好！”
　　费特笑着跟二人打招呼。
　　“早……”
　　莱拉抬起头，脸更红了，声音很小。
　　“早上好……”
　　露西娅也小声说道，眼睛盯着地板。
　　费特站起身，走进厨房，倒了两杯水。
　　他把水递给两个女孩。
　　“喝点水，屋里被壁炉烤得太干了。”
　　他笑了笑。
　　“你们肯定渴了。”
　　莱拉接过水杯，盯着他的脸看了几秒。
　　露西娅也接过水，低着头说了声谢谢。
　　两个女孩一左一右，在费特对面坐下。
　　她们端着水杯，小口小口地喝着，谁也不说话。
第221章 拔树桩
　　费特看着两个脸红的女孩，忍不住笑了。
　　他打破沉默，开口问道：“莱拉，你几号开学？”
　　莱拉放下水杯，想了想，“应该跟你一样吧。”
　　她的声音恢复了正常。
　　“我听学姐说，本来往年都是十五号返校。”
　　“但今年十五号是周四，上一天课，紧跟着就是周六日加纪念日，又放三天假。”
　　“索性把开学推迟了，定在了纪念日之后的周二。”
　　费特点点头，“那就是十九号了。”
　　他转头看向露西娅，“露西娅，你……”
　　话还没说完，露西娅就低下了头。
　　她的声音很小，带着点不好意思，“我……我上高中的时候，跟几个女孩儿一起玩乐队。”
　　她咬了咬嘴唇，“根本没怎么学习，也就没上大学。”
　　莱拉听了，眼睛一亮，“露西娅，你还会弹吉他呢？”
　　她的语气里带着明显的惊喜。
　　露西娅抬起头，脸上的羞涩散去了些，取而代之的是一丝自信。
　　她挺起胸脯，“当然，我吉他弹得很好。”
　　她的眼睛亮了起来，“我很小的时候就开始学，弹了七年。”
　　“弹过朋克、摇滚、蓝调，什么风格都会。”
　　莱拉拍了拍手，“太好了！改天你教教我吧！”
　　“我一直想学吉他，但没人教。”
　　莱拉说出了自己的畅想：“你想象一下，在农场忙活完，坐在门廊下弹一曲乡村音乐，吃点农场自己产的水果，多惬意。”
　　露西娅点点头，笑了，“好啊，我教你。”
　　两个女孩聊起了音乐，气氛慢慢活跃起来。
　　刚才的尴尬好像消失了。
　　就在这时，门外传来脚步声。
　　门推开。
　　罗伊走了进来。
　　他看了看客厅里的三个人，目光在莱拉和露西娅身上停留了一下，“老弗兰克醒了没？”
　　他的声音带着关切。
　　费特站起来，“我去看看。”
　　他走到老弗兰克的卧室门口，轻轻推开门。
　　屋里光线昏暗，窗帘还拉着。
　　老弗兰克躺在床上，眼睛半睁半闭，迷迷瞪瞪的。
　　听见门响，他转过头来。
　　“费特？”
　　他的声音很虚弱。
　　“是我。”
　　费特走到床边，看了看他腿上的绷带。
　　绷带上洇出的血迹已经干了。
　　“感觉怎么样？”
　　老弗兰克动了动身体，想坐起来，但刚一用力就皱起了眉头。
　　“头有点晕……”
　　他放弃了坐起来的想法，重新躺下。
　　“昨天失了血，脑袋昏昏沉沉的。”
　　费特伸手摸了摸他的额头。
　　不烫，没发烧。
　　“等会儿我给你端早饭过来，顺便把药吃了。”
　　老弗兰克摆摆手，“不用，我不饿。”
　　他闭上眼睛，“让我再睡会儿……”
　　费特轻轻关上门，走了出来。
　　罗伊站在客厅里，看着他。
　　“怎么样？”
　　“没什么大碍，就是失血有点多，还需要休息。”
　　费特走到餐桌前，“估计得躺几天。”
　　罗伊点了下头，表情严肃起来。
　　“老弗兰克受伤了，农场的活可不能放下。”
　　他看着费特。
　　“费特，你得像个男人一样担起来。”
　　“清理树根的事儿，你也得顶上。”
　　费特没有犹豫，点了下头。
　　“我明白。”
　　“我会处理的。”
　　罗伊看着他，眼神里有欣慰，也有担忧。
　　“不过，你是不是快开学了？”
　　“你一走，这农场可怎么办。”
　　费特还没说话，露西娅就开口了。
　　“我也会帮忙的。”
　　她的声音很认真。
　　“要是缺人手，我可以让我表哥找。”
　　她看着费特。
　　“费特你开学后，我会把农场照顾好的。”
　　这话说得像个女主人，莱拉听了，心里一紧。
　　她想到自己也要开学，虽然假期也能回来，但总归见到费特的时间少了。
　　还好费特也要开学了，不会被趁虚而入。
　　想到这里，她喝了口水，面色缓和下来。
　　费特开口道：“罗伊叔叔，我打算开学了，向学校申请远程学习，应该能通过。”
　　“到时候应该只需要偶尔回学校考考试就行。”
　　“农场我会照顾好的。”
　　“学业也不会放下。”
　　费特这话一出，莱拉的表情立马变了，她眼神闪烁了两下，抿了抿嘴。
　　罗伊听了点了点头。
　　费特继续开口道：“罗伊叔叔，你先去开拖拉机吧。”
　　他站起来。
　　“我喂喂牲畜，然后我们继续去弄树桩。”
　　罗伊点点头，“行，既然你有计划，拿到时候再说吧。”
　　他转身走出门。
　　费特转头看向两个女孩，“姑娘们，有兴趣帮忙吗？”
　　“先做早饭，然后喂牲畜。”
　　莱拉立刻站起来。
　　“当然！”
　　露西娅也点头。
　　“我也帮忙。”
　　三人走进厨房，开始分工。
　　莱拉负责煎蛋和培根，露西娅负责烤吐司，费特负责热牛奶。
　　三个人在厨房里配合默契，谁也不挡谁的路。
　　莱拉需要用炉灶，费特就把奶锅往旁边挪一下。
　　露西娅要拿盘子，莱拉就把橱柜打开递给她。
　　简单的早餐，在三个人的配合下很快就做好了。
　　煎蛋、培根、吐司、牛奶。
　　摆满了一桌子。
　　费特盛了一份，端着走向老弗兰克的卧室。
　　他推开门，轻轻走进去。
　　老弗兰克还躺在床上，眼睛睁开了，但还是一副没精神的样子。
　　“早饭放床头了啊。”
　　费特把盘子放在床头柜上，“吃点东西，会好些。”
　　老弗兰克看了看盘子，又看了看费特。
　　“谢了。”
　　他撑着床板想坐起来。
　　费特连忙上前扶住他的肩膀，帮他靠在枕头上。
　　“慢点。”
　　老弗兰克坐好了，端起盘子，拿起叉子。
　　“你去忙吧，农场还有好多活儿呢，别管我。”
　　费特点点头，转身走出卧室，轻轻关上门。
　　回到餐桌前，三人坐下来吃早饭。
　　阳光从窗户照进来，照在桌面上，照在三个人脸上。
　　莱拉坐在费特左边，露西娅坐在右边。
　　三个人一边吃，一边说着话。
　　简简单单的对话，温温暖暖的气氛。
　　就像是一家人一般。
　　吃完早饭，费特站起来。
　　“我去换衣服，你们收拾一下碗筷。”
　　他走进卧室，换上一身工装。
　　走出卧室，两个女孩已经把碗筷收拾好了。
　　等两人也换好了衣服，三人一起走出屋子。
　　门廊下，海盗和洛茜已经等在门口了。
　　看见费特出来，海盗立刻摇着尾巴扑过来。
　　洛茜也上前蹭着费特的腿。
　　莱拉和露西娅自觉的推着车往谷仓叉干草。
　　费特蹲下身子，给海盗和洛茜盛好了猫粮狗粮。
　　来到谷仓，接过露西娅手里的干草叉，几下就把推车装满。
　　拿过莱拉手里装着玉米粒的饲料桶也放在推车上，推着车来到牛圈旁。
　　从饲料桶里舀出玉米粒，倒进食槽，又把干草丢进牛圈。
　　牛群立刻埋头吃起来。
　　喂完牛，三人走向荒地，洛茜和费特跟在三人屁股后面，赶了两次都不回去。
　　露西娅开口道：“刨出来的树根下面有些田鼠、野兔之类的。”
　　她指了指猫和狗。
　　“它们两个会联手捕猎。”
　　“让它们去玩吧。”
　　费特转头看向海盗。
　　海盗到家已经有一段时间了，体型大了不少，都快有费特半个小腿高了。
　　但它的动作……
　　它正蹲在洛茜旁边，学着洛茜的样子舔爪子。
　　舌头伸出来，舔一下左前爪，又舔一下右前爪。
　　舔完了还抬起爪子，在脸上擦两下。
　　费特看着这一幕，扶额叹了口气。
　　这狗再不训就长歪了。
　　澳洲牧牛犬，天生就是牧牛的好手。
　　结果现在都学成猫了。
　　还指望它牧牛呢。
　　费特摇摇头，不能让它继续这么下去了，也到训练它的时候了。
　　远处，罗伊的拖拉机已经发动了，突突突的声音在空旷的田野上回荡。
　　负责装修房子的工人，也开始了忙活。
　　三人来到荒地上。
　　已经有不少木桩被拔了出来，堆在地边。
　　粗的有腰那么粗，细的也有大腿粗细。
　　树根盘根错节，带着大块大块的泥土，白色的须根四散张开，像一团胡须。
　　地面上长着矮灌木和枯草，被拖拉机碾过的地方，留下两道深深的车辙。
　　三人顺着车辙往深处去，地上到处是拔出树根留下的坑洞。
　　有些坑里还积着水，反射着天空的光。
　　露西娅走在前面，脚步很稳。
　　她穿着高帮雨靴，裤腿塞在靴筒里。
　　为了标记出要拔的树桩，她已经在荒地上穿梭了好几天了。
　　哪里有坑，哪里有沟，哪里地面松软，她都一清二楚，走起来如履平地。
　　露西娅引路，越过拖拉机继续往前走了一段。
　　她指了指树桩旁边插着的红色小旗。
　　“该弄这个了。”
　　她弯腰拨开地上长的矮灌木，枯枝划在衣服上啪嗒啪嗒响。
　　灌木丛下露出底下一个老橡树的树桩。
　　树桩表面粗糙，布满了纵向的裂纹，上面还长着一层青苔。
　　顶部已经腐烂了一部分，边缘参差不齐。
　　这树桩显然不是今年留下的。
　　费特走上前，蹲下身，用手敲了敲树桩。
　　咚咚咚，声音很闷，说明里面是实心的。
　　他站起来，看了看周围。
　　树桩露出一些粗壮的根系，从土里伸出来，又钻回去。
　　这些根有手腕粗，表面覆着泥土，看起来扎得很深。
　　树根底下有个黑黝黝的洞，洞口呈深褐色，很光滑。
第222章 野蜂飞舞
　　罗伊开着拖拉机从不远处过来。
　　他从驾驶座上跳下来，走到拖拉机后面。
　　粗铁链扔在地上，末端的抓钩在泥土里陷了一小截。
　　罗伊走到一旁，弯腰提起一把油锯。
　　橙色的锯身，黑色的锯链，看起来保养得不错。
　　他把油锯递给费特，“最好先用锯子切断一部分根，要不然拔起来太慢。”
　　他看着费特，“你会不会用油锯？”
　　他停顿了一下。
　　“这玩意儿比较危险，要不然我教你开拖拉机，我来用油锯？”
　　费特接过油锯，掂了掂。
　　挺沉的，大约十几磅。
　　“没事儿，我用油锯就行。”他看着罗伊。
　　“我劲大，把得住。”
　　罗伊犹豫了一下，点了下头。
　　“行，那你小心点。”
　　他指着油锯上的开关和拉绳。
　　“这个是阻风门，这个是油门锁，这个是启动拉绳。”
　　“冷机启动的话，先把阻风门拉到关闭位置。”
　　他手把手的示范着，“然后按住油门锁，拉动启动绳。”
　　“启动后，再把阻风门推回去。”
　　费特点点头，记下了步骤。
　　他把油锯放在地上，按照罗伊说的操作。
　　阻风门拉到关闭。
　　按住油门锁。
　　右手抓住启动绳，用力一拉。
　　嗡——
　　发动机响了一声，又熄火了。
　　费特再拉一次。
　　嗡——嗡——
　　这次发动机响了两声，还是熄火。
　　第三次。
　　嗡嗡嗡——突突突——
　　发动机终于启动了，链条开始转动。
　　费特把阻风门推回去，油锯的声音稳定下来。
　　他双手握住油锯，感受了一下震动。
　　震动不小，手臂有点发麻。
　　他走到树桩旁边，蹲下身。
　　看准一根露出地面的粗根，油锯压下去。
　　锯链咬进木头，木屑飞溅。
　　嗡嗡嗡的声音在荒地上回荡。
　　粗根在锯链下迅速被切开，断面露出黄白色的木质。
　　费特继续锯下一根。
　　一根接一根，露出地面的粗根被他锯断了大半。
　　他关掉油锯，站起来。
　　“好了。”
　　他把油锯放在一旁。
　　露西娅走到莱拉身边，指着地上的铁链。
　　“来，我们一起。”
　　她弯腰捡起铁链，走到树桩旁边。
　　“要从底部绕过去绕两圈，最好兜住长出来的树根，然后把抓钩卡在根部的缝隙里。”
　　她边说边示范。
　　铁链从树桩底部穿过去，绕了两圈，紧紧箍住树桩。
　　然后她把抓钩的尖端卡进树桩底部和根系之间的缝隙里，用力拧紧。
　　“这样才拽得牢，不会滑脱。”
　　莱拉看着她的动作，点了点头。
　　“我明白了。”
　　她走上前，帮忙拉紧铁链。
　　两个女孩合力，很快就把树桩绑好了。
　　铁链绷得紧紧的，抓钩咬在树桩底部，一点松动的余地都没有。
　　“好了！”
　　露西娅拍了拍手，站起来。
　　费特朝罗伊挥了挥手。
　　“可以了！”
　　“你们离得远一些！”罗伊喊道，随即挂上档，慢慢加油门。
　　拖拉机开始往前移动。
　　铁链在地上拖着，发出哗啦哗啦的声音。
　　链条慢慢绷直。
　　绷直的瞬间，铁链发出嘎吱的金属拉伸声。
　　拖拉机的后轮在泥土里打滑，轮胎卷起泥土，甩到后面。
　　罗伊加大油门。
　　发动机的声音更响了。
　　后轮咬住地面，拖拉机猛地往前冲了一下。
　　树桩晃了两下。
　　根系在地下被扯得嘎巴嘎巴响。
　　泥土开始松动，从树桩周围的缝隙里掉下来。
　　树桩慢慢地从土里抬起来。
　　先是一边，然后是另一边。
　　底下的根系一根一根被扯断，发出啪啪的声响。
　　最后，整个树桩连同底下盘根错节的根系，像被拔掉的烂牙一样，从泥土里硬生生拽了出来。
　　冻硬的泥块被翻起来，露出底下深色的湿土和白色的碎根。
　　树桩离地的瞬间，底下带出来一大坨泥土。
　　带出来的湿土里，有几条蚯蚓在扭动着身体，粉红色的身体在黑色的泥土里格外显眼。
　　泥土啪嗒一声掉在地上，摔成几块。
　　一抹比土色浅很多的颜色显露出来。
　　那是一团黄褐色的东西，表面好像有些特殊的纹路。
　　拖拉机带着树根继续往前，铁链拖着树桩在地上滑行，直到完全离开坑洞。
　　罗伊熄了火，从驾驶座上跳下来。
　　费特三人上前，准备解开铁链继续下一棵树。
　　费特走到树根旁边，弯腰去抓铁链。
　　就在这时——
　　嗡嗡嗡——
　　细微的声音从树根底部传来。
　　声音很轻，但费特还是捕捉到了。
　　他循声望去。
　　只看了一眼，瞳孔骤然收缩！
　　“跑！”
　　他大喊一声！
　　“挖到蜂巢了！”
　　话音未落，一团团野蜂从树桩根部的裂缝里钻了出来！
　　黑压压的一片，像一团黑云！
　　蜂群发出愤怒的嗡嗡声，朝着费特几人还有轰响着的拖拉机冲了过来！
　　费特反应极快！
　　他一把捞起洛茜，另一只手抱起试图咬蚯蚓的海盗，转身就跑！
　　“莱拉！露西娅！快跑！”
　　两个女孩也反应过来，尖叫着往反方向跑。
　　三人连滚带爬，跑了老远，躲在一处灌木丛下，趴在地上，大气都不敢喘。
　　罗伊听见费特的呼喊，也撒腿就跑。
　　他虽然年纪大了，但跑起来一点不慢，几个大步就冲出了十几米。
　　蜂群在空中盘旋着，围着拖拉机转了几圈。
　　发动机虽然熄火了，但还在散发着热量和汽油味。
　　野蜂们围着拖拉机嗡嗡作响，像是在寻找攻击目标。
　　过了好一会儿，蜂群渐渐平息了怒火。
　　它们重新聚集到树根附近，围着那团灰褐色的蜂巢盘旋。
　　费特趴在灌木丛后面，小心翼翼地探出头。
　　莱拉和露西娅也趴在他旁边，脸都吓白了。
　　莱拉拍着胸口，大口喘着气。
　　“吓死我了……”
　　她的声音还在发颤。
　　“我小时候被蜜蜂蛰过好几次次，有一次蛰在额头上，鼓了个很大一个包。”
　　她指了指自己的额头。
　　“疼了好几天，脑袋肿得跟个球一样。”
　　费特脑海中不由得浮现出一个小女孩，额头上鼓着个大包，哭哭啼啼的样子。
　　他忍不住笑了。
　　“一定很可爱。”
　　莱拉瞪了他一眼。
　　“一点都不可爱！疼死了！”
　　露西娅也心有余悸地看着远处的蜂群。
　　“那些野蜂好凶……”
　　她缩了缩脖子。
　　“会不会追过来？”
　　“不会。”
　　罗伊从一旁走了过来，拍了拍身上的泥土。
　　“冬天蜜蜂的活力不高。”
　　“它们只是保护蜂巢，只要我们不靠近，就不会追。”
　　他看着远处的蜂群，眼睛亮了起来。
　　“没想到还能遇上这好东西。”
　　他转头看向费特。
　　“我们得把这蜂巢处理掉才行，不然没法继续干活。”
　　费特点点头。
　　“嗯，得处理。”
　　罗伊摸着下巴，思考了一下。
　　“费特，你想养蜜蜂吗？”
　　“这样慢慢扩大蜂群，就有源源不断的蜂蜜吃了。”
　　他接着解释道养蜂的好处。
　　“而且不管种什么，大概率会开花，需要蜜蜂授粉。”
　　“蜂群多了，可以接受雇佣，帮助其他农户授粉，也是一笔不小的收入。”
　　他掰着手指数。
　　“像是西瓜、南瓜，各种果树、浆果，都需要蜜蜂授粉。”
　　“一箱蜂，要是时间安排的合理，每年能赚三四百美元。”
　　费特眼睛一亮，“那当然好。”
　　“罗伊叔叔，你会弄吗？”
　　罗伊拍拍胸脯，“那当然，既然我问你，那就肯定有把握。”
　　“嘿嘿，我以前可养过几群蜜蜂。”
　　“只不过有一年冬天，冻死了不少，再加上你瑞秋阿姨还有小莱拉嫌蜜蜂蛰她们，就不养了。”
　　他站起来。
　　“走，跟我取工具去，我带你收了这窝蜜蜂。”
　　莱拉皱了皱眉，拉着露西娅后退一步。
　　“你们两个弄吧。”
　　她摆摆手。
　　“我可不想被蛰得鼻青脸肿的。”
　　“我们就不打扰你们了。”
　　她看了看露西娅。
　　“正好，趁这会儿我跟露西娅去一趟莱克镇，把租的地下室退掉，把东西搬过来。”
　　她看向罗伊。
　　“在莉娜姐房子装修好之前，就让露西娅跟我一起，去我家睡吧。”
　　她昂起头，“老爹，你同意吗？”
　　“不同意也得同意！“
　　罗伊笑了，“我当然同意，你房间那么大的床够你俩睡的。”
　　“还好你妈当时非要给你买个大床。”
　　“那你俩去吧，小心点。”
　　露西娅看着罗伊，有点不好意思，“罗伊叔叔，给您添麻烦了……”
　　罗伊摆摆手。
　　“麻烦什么。”
　　他的语气很认真。
　　“你一个人住不安全，住费特家也不像话，正好跟莱拉做个伴。”
　　费特看着两个女孩点了点头，嘱咐道：“带上枪，有什么事儿随时跟我打电话。”
　　莱拉挺胸抬头，保证道，“是长官！保证保护好露西娅！”
　　费特伸手拍了拍莱拉的肩膀，“还有你自己！”
　　“遵命！”
　　莱拉答应一声，拉着露西娅往远处走去。
　　两个女孩的身影渐渐远去，消失在灌木丛后面。
　　费特收回目光，转头看向罗伊。
　　“走吧，罗伊叔叔，我们去拿工具。”
　　罗伊点点头。
　　“走。”
　　两人往回走。
　　洛茜和海盗跟在后面，远远地盯着蜂群的方向，不敢靠近了。
　　费特边走边问：
　　“收蜂巢需要什么工具？”
　　罗伊想了想，“防护服、手套、面罩、蜂箱。”
　　“工具都还在，应该还能用。”
第223章 收蜂王
　　二人来到罗伊家，直奔后院的仓库。
　　仓库里堆着各种杂物，旧的农具、生锈的铁桶、卷成捆的麻绳、几个破旧的轮胎。
　　罗伊走到角落，搬开几个纸箱，露出底下码放着的几个木箱子。
　　“就是这些。”
　　他拍了拍最上面那个。
　　费特走上前帮忙。
　　两人把蜂箱一个一个搬出来，放在院子里。
　　一共四个蜂箱。
　　虽然已经旧了，木头表面有些发黑，但钉子钉得很结实，没有松动的迹象。
　　罗伊蹲下来，打开第一个蜂箱的盖子。
　　咔嗒一声，盖子掀开。
　　内壁上残留着一层暗黄色的蜂胶，硬硬地粘在木头上，还有些发霉的痕迹，角落里有灰绿色的霉斑。
　　巢框还挂在里面，十几片，间距整齐，上面只剩下些蜡屑和灰尘。
　　罗伊伸手摸了摸内壁。
　　“放了好几年了，都长霉了。”
　　“得好好清理一下才能用。”
　　他走进仓库，翻出一把刮刀，还有一个喷灯。
　　“我们先用刮刀铲除里面的蜂胶、霉斑。”
　　他把刮刀递给费特。
　　“来，你试试。”
　　费特接过刮刀，蹲在蜂箱前。
　　刀刃贴着内壁，用力一刮。
　　暗黄色的蜂胶被铲下来，掉在地上，他一点一点刮，从上到下，从左到右。
　　角落里的霉斑也被刮掉，露出底下干净的木头。
　　刮了大约十分钟，蜂箱内壁基本干净了。
　　罗伊拿过喷灯，拧开阀门。
　　嗤——
　　火焰从喷口喷出来，蓝白色的，很亮。
　　“蜂箱可能残留病菌，所以需要用火焰灼烧消毒。”
　　他把喷灯对准内壁，慢慢移动。
　　火焰舔过木头表面，发出嗤嗤的声音。
　　残留的蜂蜡融化，木头被烧得微微发黑。
　　“不用烧太久，表面烧一遍就行，主要是杀菌。”
　　烧完内壁，罗伊又拿出一瓶消毒液。
　　“消完毒，还需要喷消毒液，再晾干。”
　　他把消毒液喷在内壁上，均匀覆盖。
　　“然后放在太阳底下晾一晾，把味道散掉。”
　　两人把四个蜂箱都处理了一遍。
　　刮、烧、喷、晾。
　　整个过程花了将近一个小时。
　　处理完蜂箱，罗伊从旁边的一个袋子里拿出两套养蜂防护服。
　　白色的连体服，帽子上连着黑色的纱网面罩。
　　还有厚厚的帆布手套，手腕处有松紧带，可以扎紧。
　　“穿上这个，就不怕被蛰了。”
　　罗伊把一套递给费特。
　　费特接过防护服，套在身上。
　　连体服有点大，穿上之后有点像‘大白’。
　　也不知几年后，那场席卷全球的灾难会不会发生。
　　帽子戴好，把纱网面罩拉下来，整个头都罩在里面。
　　透过黑色的纱网看外面，视野有些暗。
　　罗伊也穿好了，检查了一下费特的装备。
　　“袖口扎紧，裤脚也塞进靴子里，不能留缝隙。”
　　他帮费特把手套的松紧带拉紧。
　　“蜜蜂很聪明，会从缝隙里钻进去。”
　　两人全副武装，罗伊又拿了个铁桶，里面装着引火用的干草和湿树枝。
　　还有一把软毛刷，一把割蜂巢用的刀，还有一卷细绳。
　　“走，我们去收蜂。”
　　两人抬着处理好的蜂箱，往荒地走去。
　　靠近蜂巢的时候，罗伊停下来。
　　“先别过去。”
　　他放下蜂箱，从铁桶里拿出一些湿树枝，还有些干草。
　　在离蜂巢大约几米的地方，把干草点燃。
　　火焰窜起来，他把湿树枝堆上去。
　　湿树枝接触火焰，立刻冒出浓浓的白烟。
　　烟雾翻滚着，慢慢飘向蜂巢的方向。
　　蜜蜂闻到烟味，蜂群立刻骚动起来。
　　嗡嗡声变得更响亮，更急促。
　　但奇怪的是，蜂群没有四散飞走，反而聚集得更紧密了。
　　罗伊低声解释:“烟雾会让蜜蜂以为森林着火了。”
　　“它们会本能地回到蜂巢，拼命吸食蜂蜜，准备逃离。”
　　“吸饱了蜂蜜的蜜蜂，攻击性会降低，也飞不快。”
　　“而且烟雾会阻断它们对于信息素的感知，让它们无法组织起协调一致的防御攻击。”
　　他等了几分钟，让烟雾充分飘散。
　　“好了，可以过去了。”
　　两人慢慢靠近蜂巢。
　　虽然有着完善的防护，但费特听着在耳边的嗡嗡声，还是不由自主地起了鸡皮疙瘩。
　　几百只蜜蜂在头顶盘旋，有些撞在纱网上，发出啪啪的声音。
　　他能透过纱网看见蜜蜂的复眼，还有弯曲的刺针。
　　费特强迫自己保持冷静，跟着罗伊往前走。
　　罗伊蹲在蜂巢前，开始清理周围的泥土和树枝。
　　费特也蹲下来帮忙。
　　他们小心翼翼地把覆盖在蜂巢上的泥块树根弄开，巢脾慢慢暴露出来。
　　蜂巢比费特想象的要大。
　　整个巢脾大约有两个篮球那么大，呈现黄褐色，在阳光下泛着蜡质的光泽。
　　罗伊仔细观察着巢脾的颜色，对费特传授经验:
　　“新巢脾呈现白色或者乳白色，质地柔软。”
　　他指着眼前的巢脾。
　　“壮年期的呈现黄褐色，像这样，蜂群很有活力，产蜜量高，像这个就处在壮年期。”
　　“而老年的巢脾呈现深褐色，甚至发黑，那种就要淘汰了。”
　　“这窝蜂是个好蜂群。”
　　“养好了能繁衍出好几群。”
　　他拿起割蜂巢的刀，小心地割下一小块蜂巢蜜。
　　金黄色的蜂蜜从切口处渗出来，在阳光下晶莹剔透。
　　罗伊把这块蜂巢蜜递给费特。
　　“尝尝，可甜了。”
　　费特甩掉这块蜂巢蜜上趴着的蜜蜂，掀开面罩上的纱帘，捏着蜂巢蜜塞进了嘴里。
　　瞬间，浓郁的甜味在口腔里爆开。
　　带着淡淡的花香，还有蜂蜡的清香。
　　他咀嚼着，蜂蜜顺着喉咙滑下去，留下满口的甜香。
　　蜂蜜逐渐被嚼干净，只剩下蜂蜡。
　　蜂蜡嚼起来像口香糖，有嚼劲，但不粘牙。
　　越嚼越有韧性，吐出来一看，一小团淡黄色的蜡躺在手心。
　　“怎么样?”
　　罗伊笑着问。
　　“又甜又香。”
　　“比买的好吃多了。”
　　罗伊也给自己嘴里塞了一块儿，满足地嚼着。
　　“野蜂采的都是山花蜜，杂花蜜，营养价值高。”
　　他把刀递给费特。
　　“来，帮我把巢脾一片片割下来。”
　　费特接过刀，小心地沿着巢脾的边缘切割。
　　刀刃划过蜂蜡，发出细微的嗤嗤声。
　　一片巢脾被割下来，罗伊接过去，用细绳固定在巢框上，“要绑紧，不然蜜蜂不会安心留在这里。”
　　费特继续割下一片，又一片。
　　几片巢脾都固定在巢框上之后，罗伊把巢框小心地放进蜂箱里。
　　接下来是最关键的一步。
　　罗伊拿起软毛刷，对着蜂团轻轻一扫，把聚集成团的蜜蜂扫入蜂箱。
　　“动作要轻，不能伤到蜜蜂，也不能激怒它们。”
　　蜜蜂们在蜂箱里爬动着，发出更响亮的嗡嗡声。
　　虽然看着一团团蠕动的蜜蜂有些瘆人，但费特还是下手了。
　　他学着罗伊的样子，用软刷轻轻扫。
　　罗伊一边扫，一边传授着经验:
　　“必须找到蜂王，这蜂群才算收拢住。”
　　他的目光在蜂团里搜索。
　　“要找体型最大，看着最不像蜜蜂的那一只。”
　　“蜂王比工蜂长，腹部更修长，翅膀相对身体显得短。”
　　“而且它不采蜜，只负责产卵，所以后腿上没有花粉团。”
　　费特睁大眼睛，透过纱网仔细看。
　　蜂团里密密麻麻全是蜜蜂，看得眼睛都花了。
　　突然，他看见一只明显更大的蜜蜂。
　　身体修长，腹部有明显的节段，翅膀只覆盖到腹部的一半。
　　“那只!它是不是？”
　　费特指着。
　　罗伊顺着他指的方向看去，眼睛一亮。
　　“对!就是它!”
　　他小心翼翼地用软刷把蜂王周围的工蜂扫开。
　　然后轻轻地，把蜂王扫进蜂箱。
　　“蜂王进箱了，其他蜜蜂陆陆续续的会跟着进去。
　　果然，蜂王一进蜂箱，空中飞舞的蜜蜂，自己就落进了蜂箱。
　　罗伊满意地点点头。
　　“成了。”
　　盖上蜂箱盖子，罗伊继续说道：“现在我们要把箱子放在这里放几天。”
　　“蜜蜂需要时间适应新家，熟悉周围的环境。”
　　他转身看向树桩上残留的蜂巢，“还有，要把树桩上剩余的蜂巢全部取走。”
　　“要不然残留的蜂巢气味，会在接下来的几天持续吸引回巢的蜜蜂。”
　　“到时候它们找不到蜂王，会乱飞，可能重新筑巢，大概率会死掉。”
　　费特点点头，拿起刀，把树桩上剩余的巢脾一片片割下来。
　　有些巢脾还封着盖，里面满是蜂蜜。
　　他小心地收集起来，放进小桶里。
　　这些等莱拉和露西娅回来，给她们吃。
　　他看着满满一桶蜂巢蜜，心里美滋滋的。
　　罗伊拿来一些旧毛毡和干草，“冬天蜂箱要保温。”
　　“咱们把它们原来的家拆了，得把它们的新家安置好。”
　　他把干草塞在蜂箱底部的缝隙里，又用毛毡把蜂箱外壁包了一圈，“这样能保持箱内温度，蜜蜂才能安全过冬。”
　　他又拿出一个小瓶子，里面装着糖水。
　　“咱们取了不少蜂蜜。”
　　“刚搬家的蜂群，可能粮食不够。”
　　他把糖水倒进蜂箱顶部的喂食槽里，“得每天喂点糖水，帮它们撑到春天。”
　　一切安置妥当，两人站起来，看着安静下来的蜂箱。
　　蜜蜂在箱口进进出出，秩序井然，看起来已经接受了新家。
　　罗伊满意地点点头。
　　“好了，接下来几天别打扰它们。”
　　他看了看周围。
　　“我们换个位置拔树桩吧。”
　　费特应了一声，两人走向另一片区域。
第224章 darling
　　下午的时候，莱拉和露西娅搬完家回来了。
　　她们换上工作服，也加入了拔树桩的队伍。
　　有了两个女孩的帮忙，效率提高了不少。
　　但即便如此，一整天下来，费特还是累得够呛。
　　用油锯锯了一天的树根，手臂震得发麻。
　　腰也酸，背也痛，肩膀更是像压了块石头。
　　老弗兰克以前就是这么过来的。
　　一个人支撑一个农场可真不是一件容易的事儿。
　　太阳慢慢西斜，光线从明亮的金黄色变成温暖的橙红色。
　　荒地上到处是拔出来的树桩，堆成一座座小山。
　　新翻出来的泥土在夕阳下泛着深褐色的光。
　　罗伊在远处，把拔出来的树桩聚集起来。
　　费特坐在一个刚拔出来的树桩上，脱下手套，活动着僵硬的手指。
　　莱拉站在他背后，轻声说道：“亲爱的，累坏了吧？”
　　“我给你捏捏。”
　　她的手指按在费特僵硬的肩膀上，用力揉捏着。
　　费特听见这称呼，转头看了莱拉一眼，闭上眼睛，感受着肩膀上传来的力道。
　　虽然她的力气不大，但按在酸痛的肌肉上，还是很舒服。
　　他闭着眼睛问道：“怎么这样叫我，还有点不习惯。”
　　莱拉哼了一声。
　　“怎么了，不喜欢吗？”
　　她的手指继续在他肩膀上揉捏。
　　“你是我男朋友，我这样称呼你不是很正常嘛。”
　　她的声音柔软下来，“我们独处的时间这么少，我想跟你多亲近一下。”
　　“而且……我马上就要开学了，见面的机会就更少了。”
　　她的声音里有些落寞。
　　费特睁开眼睛，转过身，把她拉进怀里，让她坐在自己腿上。
　　“没事儿，我现在有车了。”
　　他的手臂环住她的腰。
　　“我会经常去你学校找你玩，可以看你表演话剧呢。”
　　莱拉缩在费特怀里，沉默不说话。
　　她的头靠在他肩膀上，手指无意识地抓着他的衣服。
　　过了一会儿，她说道：“今天一起搬家的时候，我跟露西娅聊了聊关于你的事儿。”
　　她的声音很轻，“具体的内容就不告诉你了。”
　　“我能感受到，她对你的感情不下于我。”
　　她咬了咬嘴唇。
　　“我知道，我只是个乡村女孩儿，在你的事业上帮不上你什么。”
　　“而露西娅，包括莉娜，她们都是很优秀的女孩儿。”
　　“就是我也会对她们动心。”她的声音有点颤抖。
　　她抬起头，看着费特的眼睛，眼神很坚定。
　　“但我不会把你拱手让人。”
　　“所以……”
　　“我有个自私的要求要你答应。”
　　“你可以接受她们。”
　　“但不管什么事儿，都必须是我先！”
　　费特脑海中浮现出几人的音容笑貌。
　　莉娜干练的笑容。
　　露西娅依赖的眼神。
　　杰西卡成熟的风情。
　　他又看了一眼怀里的莱拉。
　　女孩的脸上写满了紧张，眼神有些许的暗淡，像是不情愿分享自己心爱玩具的小女孩。
　　费特沉默了几秒。
　　他的手轻轻抚着莱拉的后背，像在安抚一只炸毛的小猫。
　　“我答应你。”
　　“不过我有话跟你说。”
　　他看着莱拉的眼睛，语气诚恳。
　　“露西娅依赖我，是因为我救过她。”
　　“莉娜帮我，是因为她在我身上看到了她想要的生活。”
　　他低下头，下巴贴着她的发顶。
　　“她们都需要我……”
　　“而我需要你。”
　　莱拉暗淡的眼神瞬间变亮，表情顿住。
　　她羞涩地将脸埋在费特脖颈，嘴唇贴上去，用力一吸。
　　费特感觉到脖子上传来细微的刺痛。
　　莱拉松开嘴，看着费特脖子上留下的浅红色印子，满意地笑了。
　　她抬起头，鼻头一皱，佯怒道：
　　“怪不得骗了这么多女孩儿的心。”
　　“你这张嘴巴真可恶，我要亲死它！”
　　话音未落，她一下吻了上来。
　　柔软的嘴唇贴在费特唇上，带着淡淡的甜味。
　　夕阳西斜，金红色的光洒在两人身上。
　　两个人的剪影在红色的夕阳下交叠在一起，分外美好。
　　远处的树影拉得很长，晚霞把天空染成橙红色。
　　许久，莱拉才松开费特，脸颊红红的，呼吸有些急促。
　　她从费特腿上站起来，整理了一下衣服，来到他背后，重新帮他捏起了肩膀。
　　“你别想着什么都自己弄。”
　　她的手指在费特肩膀上用力按压。
　　“你一个人能做多少？该寻求帮助就寻求帮助。”
　　“我能接受她们，是看在她们能帮你的份儿上。”
　　她的声音很认真。
　　“你缺人手了，就找露西娅，你缺启动资金了，就找莉娜。”
　　“她们肯定不会拒绝的。”
　　费特有些诧异，她能说出这话，说明这姑娘是处处在为自己着想，事事为自己考虑。
　　不像是恋人，更像是家人。
　　他点点头，应和了一声：“我知道了，要是真缺什么了，我不是不懂变通的人。”
　　莱拉一笑越过了这个话题，声音里带着点俏皮。
　　“今天晚上你是享受不到昨天的待遇了。”
　　她凑近费特耳边，压低声音。
　　“今天露西娅可是要跟我睡。”
　　她的声音里带着点得意。
　　“她的身材很不错，很好捏，今晚我要好好把玩把玩！”
　　费特愣了一下。
　　莱拉继续说，声音更低了：“偷偷告诉你，今天早上，我搂着她睡醒，迷迷糊糊的以为是你。”
　　她笑了起来。
　　“我就直接亲上去了。”
　　“后来发现胸肌的手感不对，这才清醒过来。”
　　费特差点被自己的口水呛到。
　　“真的？”
　　“我说早上你们两个从卧室出来怎么都那样。”
　　“敢情是因为这个！”
　　莱拉哼了一声，“谁让你大早上偷偷跑了的！”
　　“我那不是被渴醒了嘛！”费特辩解道。
　　就在这时，露西娅提着保温壶，拿着几个纸杯穿过灌木丛从远处走了过来。
　　莱拉连忙停止了说话，若无其事地继续给费特按肩膀。
　　露西娅举起手中的纸杯，招呼道：“费特、莱拉、还有罗伊叔叔！”
　　她的声音很响亮。
　　“我用你们挖到的蜂蜜做了蜂蜜水！”
　　“都来喝点吧！忙活了这么久都渴了吧！”
　　费特站起身，帮露西娅把杯子放在自己刚才坐的木桩上，一字排开。
　　露西娅拧开盖子，将几个杯子全部倒满。
　　琥珀色的液体，散发着淡淡的甜香。
　　还冒着热气，在冷空气里形成白色的雾。
　　费特拿过杯子，一口气喝了大半。
　　温温热热的蜂蜜水，十分解渴。
　　蜂蜜的甜味在口腔里化开，喉咙的干涩瞬间消失。
　　喝下去整个人都舒服了。
　　莱拉也拿起一杯，小口小口地喝着。
　　露西娅端着剩下的杯子，朝远处的罗伊走去。
　　“罗伊叔叔！来喝点蜂蜜水！”
　　罗伊正在拖拉机旁边收拾工具，听见喊声，直起腰。
　　他走过来，接过杯子，一口气喝光。
　　“好喝！”
　　他擦了擦嘴。
　　“这野蜂蜜就是香甜。”
　　“走！收工不干了，回家吃饭。”
　　莱拉和露西娅并肩走在前面，费特和罗伊跟在后面。
　　莱拉正在跟露西娅说着什么，两个女孩笑得很开心。
　　费特嘴角扬起一个笑容。
　　这就是他想要的生活。
　　……
　　第二天一早，罗伊还有莱拉二人还没过来，费特正准备去荒地做些准备。
　　他刚走出屋门，就看见一辆深灰色的宝马M5停在了农场门口碎石路上的几台工人开来的皮卡后面。
　　车门打开，米格尔从宝马上跳下来。
　　他今天穿着一身休闲装，深蓝色的夹克，黑色的牛仔裤，看起来精神不错。
　　他看见费特，脸上立刻露出笑容。
　　“早上好，费特。”
　　他快步走过来，伸出手。
　　费特握住他的手。
　　“早，米格尔。”
　　“事儿处理完了，首尾干干净净，你不用再惦记着了。”
　　“正好我也来看看这几天装修弄得怎么样了。”
　　“还有就是……”
　　费特心领神会。
　　“进屋说？”
　　米格尔环顾四周，确认周围没人。
　　“不用，屋里反倒不好，我去后面的地里转转，你把东西取来就行。”
　　费特点点头。
　　“等我一下。”
　　他转身回屋，从卧室床底下拿出老强尼留下的那本黑色的笔记本。
　　他到后面的地头，很快就看见了坐在小树桩上的米格尔。
　　他走上前去，把笔记本递给米格尔。
　　“就是这个。”
　　米格尔接过笔记本，翻开看了几页。
　　他的眉毛慢慢扬起来，脸上的喜色越来越浓。
　　“这东西太有用了……”
　　他低声说道，手指在页面上划过。
　　“这上面的人，我认识不少。”
　　他合上笔记本，小心地放进夹克内侧的口袋里。
　　“费特，再次感谢你。”
　　他的语气很郑重。
　　“这东西对我们来说，价值很高，能破坏他们的许多窝点。”
　　他拍了拍胸口的口袋。
　　“那个新帝国帮派，这次要吃大亏了。”
　　他的眼神变得冰冷。
　　“敢动我妹妹，他们会付出代价的。”
　　费特摆摆手。
　　“应该的。”
　　米格尔深吸一口气，脸上的表情缓和下来。
　　“事情我已经调查清楚了。”
　　他看着费特。
　　“那老头被抓以后，给狱警交代了这个账本的情报，但没说具体在哪，待价而沽，想要早日从监狱里出来。”
　　“可这狱警恰好跟新帝国帮有些关系，这消息被这狱警高价卖给了他们。”
　　“而新帝国帮未免后患，直接派监狱里的犯人把那老头弄死了。”
　　“所以新帝国帮派人来找账本，这才有了前天那档子事儿。”
　　“那晚我回去就放出了我们已经得到账本的消息。”
　　“如今我带着账本回去，只需要放出几条账本上的真实的信息。”
　　“此事，就被坐实了。”
　　“就再也不会有人来打扰你们农场平静的生活了。”
第225章 种菜生意
　　费特点点头，松了口气。
　　米格尔继续说道：“我姑父，也就是露西娅的父亲知道发生这样的事儿之后……”
　　“为了表达感谢，决定跟你做些生意。”
　　费特立刻摆摆手。
　　“毒品我不碰的。”他的语气很坚决。
　　米格尔笑了，“哪能呢，给你介绍正经生意。”
　　他的笑容里带着真诚，“毕竟露西娅还要在你这农场生活呢。”
　　他顿了顿。
　　“姑父既然决定了让露西娅远离纷争，就不会再让帮派的生意牵扯到她。”
　　他转头看向后方的荒地，那里还堆着这些天拔出来的树桩。
　　“你有兴趣种菜吗？”
　　费特愣了一下。
　　“种菜？”
　　米格尔点点头。
　　“你有地。”
　　他指了指荒地。
　　“而我们控制着小石城以及附近城镇大部分拉美裔社区的超市和餐馆的蔬菜生意。”
　　“这些地方对食材的需求量很大。”
　　“之前都从其他农场收购，但给谁做都是做，我看你这农场地方也不小。”
　　“怎么样，考虑考虑？我保证绝对没有风险。”
　　“都是正规的采购合同，税也会交得清清楚楚。”
　　他笑了笑。
　　“像是番茄、洋葱、球生菜、胡萝卜……”
　　他掰着手指数。
　　“这些东西的需求量很稳定，价格也不错。”
　　费特思考着。
　　种菜确实是个稳定的收入来源，比种大豆和玉米赚的多。
　　这几十英亩的荒地得养养，先用来放牛，可自家的地是熟地，正好可以利用起来。
　　“具体怎么合作？”费特问道。
　　米格尔听到费特有意向，眼睛一亮，“很简单。”
　　他伸出手指，“你负责种，我们负责收。”
　　“收购价格按照市场价来，但我们保证长期稳定收购。”
　　“不会出现卖不出去的情况。”
　　“而且，如果你需要，我们可以提前预付一部分定金。”
　　“帮你解决启动资金的问题。”
　　“你缺工人，我也能帮你找，只要你付工钱就行。”
　　费特听了，心里有些意动，这确实是个不错的机会。
　　稳定的销路，稳定的收入，而且不用担心滞销。
　　“我觉得这生意可以做，但得跟我老爹商量商量，毕竟种地他在行。”
　　费特说道，“等我跟他沟通过，我们再详细谈。”
　　米格尔点点头，“没问题。”
　　他拍了拍费特的肩膀。
　　“不急，你慢慢考虑。”
　　“有什么需要，随时给我打电话。”
　　“我得赶紧把账本送走，先走了。”
　　他转身朝前院走去，二人边走边说。
　　“装修队都是我专门挑的可靠的人，干活实诚，不偷奸耍滑，有什么问题你直接找工头说就行。”
　　“你多看着点。”
　　走到他的车前，拉开车门，坐进去。
　　“对了。”
　　他探出头来。
　　“露西娅那丫头，麻烦你多照顾着点。”
　　他的眼神变得柔和。
　　“她从小到大没吃过什么苦，现在突然一个人在外面……”
　　他没把话说完，但意思很明白。
　　费特点点头。
　　“放心。”
　　米格尔笑了，发动车子。
　　宝马掉头，沿着碎石路开走，很快消失在路口。
　　种菜……
　　这倒是个可以考虑的方向。
　　费特转身回返，把昨天放到锻造坊的油锯拿了出来。
　　他拎着油锯，走到昨天收好的蜂箱前。
　　蜂箱就放在荒地边缘，离拔树桩的区域有一段距离。
　　费特蹲下来，小心地掀开覆盖在蜂箱上的旧毛毡。
　　蜂箱静静地立在那里，箱体的缝隙里能看见细细的蜂蜡，这是蜜蜂用来封堵缝隙的痕迹，这说明，蜜蜂已经把这里当家了。
　　箱口处，已经有零星的工蜂进进出出，它们在清晨的冷空气里飞得有点笨拙。
　　费特仔细观察，数了数，大约有十几只蜜蜂在活动。
　　比昨天刚收蜂时少了很多，应该是大部分蜜蜂还在箱内休息。
　　他看了看箱口附近的地面，有一些冻死的蜜蜂，但数量不多，还能接受。
　　这是好迹象，说明蜂群适应得不错。
　　他小心地重新把毛毡布盖回去，保持蜂箱的温度。
　　就在这时，罗伊三人也从远处走来。
　　莱拉和露西娅手挽着手，有说有笑。
　　“蜂箱怎么样？”罗伊走过来问道。
　　“不错，蜜蜂开始出来活动了，看起来适应的还不错。”
　　罗伊满意地点点头，“那就好。”
　　他转身看向荒地，“我们开工？”
　　费特拎起油锯，“开工！”
　　三人又开始了一天的拔树桩工作。
　　油锯的嗡嗡声，拖拉机的突突声，铁链的哗啦声，这些声音交织在一起，在荒地上回荡。
　　莱拉和露西娅负责绑铁链，费特负责锯根，罗伊负责开拖拉机。
　　四个人配合默契，效率比昨天更高。
　　一个接一个的树桩被拔出来，堆在地边。
　　太阳慢慢升高，又慢慢西斜。
　　……
　　傍晚时分，收工回家。
　　吃完晚饭，老弗兰克正在沙发上看着电视，他的气色看起来已经好了不少，费特坐在旁边开口问道：
　　“老爹，今天露西娅的表哥把那个账本取走了，然后跟我说了个事儿。”
　　老弗兰克放下遥控器，看着他，“什么事？”
　　“他说可以给我们介绍蔬菜生意。”费特说道。
　　“很多拉美裔的超市和餐馆都需要大量蔬菜。”
　　“问我有没有兴趣种菜，他们负责收购。”
　　老弗兰克眼睛一亮，“那当然好啊！”
　　他立刻坐直了身体，腿上的伤似乎都不疼了。
　　“要是有固定的销售渠道，当然还是种菜赚的钱多。”
　　他兴奋地说道。
　　“种大豆玉米，一英亩地一年也就赚个一两百美元。”
　　“种菜的话，搞得好一英亩能赚上千。”
　　他想了想，“咱家的地种菜，你租下来的地养牛，正合适。”
　　“不过要是种菜，比如种番茄的话，那现在就得开始准备育苗了。”
　　费特点点头，“老爹，你说咱们种些什么好？”
　　老弗兰克摸着下巴，陷入思考，“这得好好琢磨琢磨。”
　　“要是种玉米，开着播种机、收割机走几趟就可以了，省事。”
　　“种菜可不是这样。”
　　他看着费特。
　　“想要把咱家的一百二十英亩的地都种上菜，菜的种类得好好挑选。”
　　他掰着手指数。
　　“像是洋葱、土豆之类的菜，有专门的播种机、收割机，从种到收都不用人动手。”
　　他皱起眉头。
　　“但土豆价格太便宜，消耗土地的肥力，还卖不上价。”
　　“去年我听说南边有一家种了五十英亩土豆，一英亩才赚了七八十美元。”
　　他摇摇头，“不如种洋葱，机械化程度一样高，但价格好得多。”
　　他继续说道，“所以大面积的地可以种这些支持全程机械化的作物。”
　　“洋葱、大蒜、胡萝卜，这些都行。”
　　“而像是番茄、辣椒这些需要采摘的菜，价格高但是很依赖人工。”
　　“只能划出来小部分的地来种植。”
　　“要不然到了收获季，你请一百个拉美裔来农场帮忙都不够用。”
　　费特听着，脑海中的农场规划与种植给予的知识也在涌动。
　　他开口道：“老爹，我有个想法。”
　　“你说。”
　　“草莓怎么样？”
　　有了卖圣诞树跟客户互动的经验，费特顺理成章的说道：“阿肯色州的气候适合种草莓，而且草莓的价格一直不错。”
　　“虽然需要人工采摘，但可以搞采摘园。”
　　“让客户自己来摘，我们只收门票钱。”
　　老弗兰克眼睛一亮，“这主意不错！”
　　“采摘园的利润比直接卖草莓高多了。”
　　他想了想，“不过草莓苗不便宜，前期投入不小。”
　　“而且对土壤要求高，得好好改良。”
　　两人你来我往，开始详细规划。
　　老弗兰克拿出纸笔，在上面画出自家地块儿的示意图。
　　“大块地用来种胡萝卜、大蒜、洋葱、黑麦。”
　　他在纸上圈出较大的区域，“这些可以全程机械化，省人工。”
　　“而且市场需求稳定，不愁卖。”
　　他又画了几条线。
　　“大蒜是秋末下种，来年夏初收获，胡萝卜是夏末下种，秋末收获。”
　　“这两种作物可以共用一块地，保证地块儿时时刻刻都不闲着。”
　　“夏天空出来的这段时间，可以种些绿肥像是荞麦、豌豆之类的作物养护土壤。”
　　“而洋葱是春天下种，秋天收获，黑麦秋天下种，来年春天收割，用来给牛当饲料。”
　　“中间收获完，地块闲置的间隔可以用来种菠菜这种长得快的绿叶菜。”
　　“菠菜从播种到收获只需要四十天左右。”
　　“也可以充分利用这部分土地，不浪费。”
　　费特点点头，接过笔在纸上又画了几块。
　　“小块地种草莓、番茄、芦笋，这些价值高、需要采摘的作物。”
　　“草莓搞采摘园，番茄和芦笋可以走高端市场。”
　　他想了想，“芦笋是多年生，种一次能收十几年，而且价格一直很好。“
　　“超市里的有机芦笋能卖到七八美元一磅。”
　　老弗兰克眼睛都亮了。
　　“对啊！芦笋好！”
　　他拍了拍大腿。
　　“咱们这边的气候很适合种芦笋。”
　　“而且芦笋耐寒，冬天也不用特别照顾。”
　　两人越聊越兴奋，纸上的规划图越来越详细。
　　大块地：胡萝卜、大蒜50英亩，洋葱、黑麦50英亩。
　　间隔补种：菠菜、生菜等速生绿叶菜。
　　小块地：草莓10英亩、番茄5英亩、芦笋5英亩。
　　老弗兰克看着纸上的规划，满意地点点头。
　　“这个方案好。”
　　“机械化和人工相结合，高价值和稳定收入相平衡。”
　　他看着费特，掰着指头数着。
　　“不过这么一来，前期投入可不小。”
　　“种子、肥料、滴灌系统、温室大棚……”
　　“没个十来万美元怕是启动不了。”
　　费特琢磨了一下自己手头的现金，算上老强尼的赃款，也就有个六七万美元。
　　这还远远不够，钱到用时方恨少啊！
　　他沉默了一会儿想起了莱拉的话。
　　“米格尔说，能预付些定金，我再去找莉娜聊聊。”
　　“一定能凑够钱。”
　　老弗兰克看着儿子，眼神复杂。
　　“费特，要不我们先缓一缓……”
　　费特明白老弗兰克的担忧，农场还有欠款没还完，又要搭上一笔。
　　“老爹，机会来了就得抓住，我有分寸。”
第226章 入股
　　今天是周六，费特特地没去拔树桩。
　　他跟莱拉三人说过缘由之后，就在院子里等莉娜。
　　站在院子里，看着远处装修的房子。
　　工人们进进出出，搬运着材料。
　　电锯声、锤子敲打声、电钻声混在一起，很是热闹。
　　没多久，一辆黑色的SUV从砂石路上开过来。
　　费特认出那是莉娜的车。
　　车在院子边上停下，发动机熄火。
　　车门打开，莉娜从驾驶座上下来。
　　她今天穿的很休闲，一件棕色的针织衫，外面套着一件米色的羽绒服，下身是修身的深色牛仔裤，脚上穿着一双棕色的短靴。
　　“莉娜，好久不见。”费特笑着打招呼。
　　莉娜看见费特站在院子里，眼睛一亮，快步走过来。
　　“费特！”
　　她很自然地走上前，踮起脚尖，先是右脸颊贴在费特的左脸颊上，然后换到左边。
　　见面之后的贴面礼，已经成了她的习惯。
　　费特能闻到她身上淡淡的洗发水味道。
　　“嘿！你从纽约回来了！”
　　莉娜退后一步，目不转睛地看着他。
　　“你的比赛怎么样？”
　　费特笑着道：“成功拿下冠军。”
　　莉娜眼睛瞬间睁大。
　　“真的？！”
　　她激动地抓住费特的手臂，脸上满是真诚的喜悦。
　　“天哪！祝贺你！”
　　“我就知道你一定行！”
　　她松开手，有些不好意思地说：
　　“上周日我来的时候，在锻造坊门口看了你一眼。”
　　“知道你在录像，没敢打扰。”
　　费特愣了一下，挠了挠头。
　　“是吗？我还真不知道。”
　　“当时只顾着锻刀了，根本没注意。”
　　莉娜笑了，“我看出来了，当时你很认真，整个人的注意力都在刀上。”
　　她有些期待的看着费特。
　　“你忙吗？”
　　她指了指正在装修的房子。
　　“要跟我一块儿看看装修的进度吗？”
　　“等装修好了，你能不能陪我去你说的那家店看看家具？”
　　费特想了想。
　　上来就说事儿有点太突兀了。
　　二人自圣诞之后还没见过面，先聊聊也好。
　　而且关于农场的商业计划，确实需要找个合适的时机开口。
　　“好啊。”
　　费特点点头。
　　“走吧，我也想看看装成什么样了。”
　　两人并肩往房子走去。
　　莉娜走在费特旁边，不时偷偷瞄他一眼，嘴角带着笑意。
　　走进屋内，屋里的工人还在忙活着。
　　有人在刷墙，有人在铺地板，有人在安装电线。
　　一个领班模样的男人看见两人进来，立刻放下手里的活儿，快步走过来。
　　他是个三十多岁的墨西哥裔，身材结实，穿着一身沾满灰尘的工装。
　　“卡特先生！”
　　“您好！”
　　他先向费特伸出手，脸上带着明显的尊敬。
　　费特愣了一下，伸手握住。
　　“你好。”
　　领班松开手，这才转向莉娜，态度也不错但明显没有对费特那么毕恭毕敬，“安德森小姐，您来检查进度了？”
　　莉娜有些诧异，她侧头看了费特一眼。
　　这领班怎么对费特这么尊敬？
　　甚至比对自己这个雇主还要客气？
　　费特虽然也有些意外，但马上明白过来。
　　肯定是米格尔打了招呼。
　　他装作若无其事，点了下头，示意领班跟莉娜说话。
　　领班立刻会意：“安德森小姐，装修进度正常，一切顺利。”
　　“我们按照您的要求，已经完成了主体拆改和水电改造。”
　　“现在正在进行最后的墙面处理和地板铺设。”
　　他指了指屋里的各个区域。
　　“预计再有两三天就能完成基础装修，然后就可以进入软装阶段了。”
　　莉娜从刚才的诧异中回过神来，开口道：“质量怎么样？”
　　“请您放心，安德森小姐。”领班拍了拍胸脯。
　　“我们用的都是最好的材料，工艺也是最严格的，所以进度才稍有些慢。”
　　“但每一道工序都经过检查，绝对不会有问题。”
　　莉娜点点头。
　　“那好，我四处看看。”
　　“请便。”
　　领班退到一边，继续指挥工人干活。
　　莉娜拉着费特，开始在屋里转悠。
　　经过将近一个星期的忙活，屋子里已经大变样了。
　　原来老房子的痕迹一点也没留下。
　　那些发黄的墙纸、斑驳的油漆、吱嘎作响的地板，全都不见了。
　　取而代之的是崭新的墙面、平整的地板、整洁的天花板。
　　整体的风格是米白色夹杂着原木色。
　　墙面是温暖的米白色，带着淡淡的奶油质感。
　　地板是浅色的橡木纹理，自然清新。
　　天花板上装了白色的石膏线，简洁大方。
　　客厅和餐厅之间用半墙隔开，半墙上方是镂空的木格栅，既分隔空间又保持通透。
　　厨房是开放式的，白色的橱柜搭配浅灰色的大理石台面。
　　整个空间看起来温暖又舒适，既有现代感又不失温馨。
　　莉娜一边在屋里逛，一边不住地感叹。
　　“天哪，这儿弄得跟我想的一模一样！”
　　她走到客厅，看着墙面的颜色，“这个米白色的色调，正好！”
　　她又走到厨房，摸着大理石台面，“当时领班给我发了好几种橱柜顶面的纹理，我一眼就相中了这个，装上一看，果然很漂亮！”
　　她转身看着费特，满脸笑意。
　　“你看，这里以后放个吧台椅，早上可以坐在这儿喝咖啡，晚上打开氛围灯，可以自己调一点酒。”
　　“这边做个餐边柜，可以放酒和杯子。”
　　“客厅腾出空间，在那儿放个唱片机，晚上可以一起跳跳舞。”
　　“这里放个大沙发，米色或者浅灰色的，配几个亚麻质感的抱枕。”
　　她的声音里充满了期待，“茶几可以选个小的，那种原木的，有自然的纹理。”
　　“再配个羊毛地毯，冬天光脚踩上去一定很舒服。”
　　她说着说着，脸上的笑容越来越灿烂。
　　费特看着她兴奋的样子，也忍不住笑了。
　　“听起来确实很美好，很适合生活。”
　　莉娜转过身，看着他，“那你什么时候有时间陪我去看家具？！”
　　费特不好意思道：“这两天是不行了，假期过完了，我要去学校报个道，申请一下远程学习。”
　　“等我一回来，我就陪你去，怎么样？”
　　“好！那我们说定了！”莉娜莞尔一笑。
　　费特看了看屋里还在忙活的工人，开口道：“其实我有件事儿想跟你商量。”
　　他往门口抬了抬下巴，“换个地方说？”
　　莉娜了然地点点头，“走吧。”
　　两人走出屋子，绕到后院。
　　后院的空地上堆着些拔出来的树桩，地面被拖拉机的轮胎碾出两道深深的车辙，冻硬的泥土翻着边儿。
　　费特找了两个大小合适的树桩，拍了拍上面的尘土，示意莉娜坐。
　　莉娜没嫌弃，一屁股坐了上去。
　　费特在她旁边坐下，从怀里掏出一张折了几折的纸，展开来。
　　纸上是他和老弗兰克昨晚画的规划图，线条歪歪扭扭的，但标注得很详细。
　　他把纸递给莉娜，简单讲解了他跟老弗兰克的构想。
　　莉娜接过纸，认真地看着上面的规划，眉头微微皱起，眼神却很专注。
　　“销路是现成的，露西娅表哥那边，能稳定收购，价格按市场价来，还能预付定金。”
　　费特继续道：“方向是有了，就是……差点启动资金。”
　　他直接开口。
　　“所以……”
　　“想问你借点。”
　　莉娜没有立刻回答。
　　她看了看手里的规划图，又看了看周围，笑了。
　　“你找人谈生意，就选这种地方？”
　　费特坦然地摊了摊手，“以我们的关系，还需要我专门请你去打一场高尔夫球再开口吗？”
　　“再说了，我也不会打。”
　　莉娜忍不住笑出声来。
　　她低下头，重新看着那张规划图，笑意渐渐收起来，神情认真了几分。
　　“听起来还算靠谱。”她边看边说道。
　　“对各种成本的估计也算准确，没有拍脑袋的地方。”
　　她把纸叠好，递还给费特。
　　“不过……”
　　“借钱就算了。”
　　费特愣了一下。
　　他没想到刚才两人聊得那么自然，莉娜却拒绝得这么干脆。
　　他双眼盯着莉娜，想从她脸上看出些什么。
　　莉娜也双眼盯着他，神情平静，等着他的反应。
　　两人就这么对视着，谁也没说话。
　　沉默了几秒后，莉娜没憋住。
　　扑哧一声笑了出来。
　　“好了，不逗你了。”
　　她笑着摆了摆手，正色道：“你有没有想过开个公司？”
　　“我继续当你的合伙人，我们进行更亲密，更深入的合作。”
　　她看着费特，语气平稳，“不是借款，我来提供资金，你给我些股份就好。”
　　费特没有立刻答应，沉吟片刻，开口道：“你就不怕我说的都是在骗你？”
　　“借钱的话，起码你不会有什么大损失。”
　　“投资嘛……以后会发生什么，可说不清楚。”
　　莉娜听完，没有犹豫，“不会的。”
　　她的语气很平静，但很笃定。
　　“你不会骗我。”
　　“而且我对你有信心。”
　　费特看着她，沉默了两秒。
　　“行。”
　　他点了点头。
　　“有你这句话，我就放心了。”
　　莉娜松了口气，嘴角重新带上了笑，“那你什么时候用钱？”
　　费特想了想，“还不知道。”
　　“有个公司注册个品牌，是好一些。”
　　“等我从学校回来，我们一起研究研究注册公司的事儿，到时候再定？”
　　莉娜点点头，“好。”
　　费特把那张规划图重新折好，塞回怀里，随口问道：“等弄好了，你要跟我一块儿去集市买种子吗？”
　　“你可以顺便买些花的种子，种在前院，等到了春天，开起来肯定好看。”
　　莉娜眼睛一亮，“当然可以！”
　　她有些期待地说道：“我早就想去乡村集市看看了。”
　　“听说附近的农场主都会带上自家的牲畜、作物去展示出售，又是牛又是羊的。”
　　她想了想，嘴角扬了起来。
　　“肯定有很多好玩的。”
第227章 中阿肯色大学
　　“老爹！我走了啊！”
　　费特站在客厅门口，朝里喊了一声。
　　老弗兰克坐在沙发上，腿搭在茶几边上，摆了摆手。
　　“我腿不方便，就不出门送你了。”
　　他看了看费特，“你快去接莱拉吧，你俩早点出发早点到。”
　　“今儿天气不好，可能会下雨，路上慢些开。”
　　费特应了一声，转头看向站在一旁的露西娅。
　　“我老爹就拜托你了。”
　　“房子还没装修好，莱拉走了，你要是在罗伊叔叔那儿住着感觉不自在，就先住我房间。”
　　露西娅点点头，神情认真。
　　“好，我会照顾好弗兰克叔叔的。”
　　费特背上包，拎起行李箱，往门外走去。
　　……
　　格林家的院子里，莱拉的行李箱立在门廊边上。
　　那是个深蓝色的大箱子，鼓鼓囊囊的，拉链拉得紧紧的，看起来里面塞得满满当当。
　　费特走上前，弯腰提起来，往吉普的后备箱里一扔。
　　咚！
　　费特拍了拍手，转头看向莱拉。
　　“你行李箱里装的什么，怎么这么重？”
　　莱拉站在旁边，不好意思地笑了笑，手指绞着围巾的穗子。
　　“就是些衣服……还有我妈妈给我带的吃的，带了不少。”
　　费特点点头，这就不奇怪了。
　　一旁的罗伊走上前，手揣在工装的兜里，看着费特。
　　“路上开慢点，别逞能，知道吗？”
　　费特点头，“知道了，罗伊叔叔。”
　　瑞秋从身后走上来，手里拎着个布袋，往莱拉怀里一塞。
　　“车上渴了饿了就吃，里头有橙子、核桃，还有两袋饼干，一大袋牛肉干。”
　　她又转向费特，眼神温和里带着郑重。
　　“费特，莱拉就交给你送了，路上照顾着她点。”
　　“放心，瑞秋阿姨。”费特笑道。
　　莱拉把布袋挎在手臂上，伸手抱了抱瑞秋，脸贴在她颈边蹭了蹭。
　　“妈，我走了。”
　　瑞秋拍了拍她的背，“去吧，到学校里好好的。”
　　“老爹，再见！”
　　“到了给我发消息。”
　　莱拉冲着罗伊挥了挥手，扯了扯费特的袖子。
　　“我们走吧！”
　　两人上了车。
　　莱拉坐进副驾驶，系好安全带，把那个布袋放在腿上。
　　费特发动吉普，掉头驶出院子，沿着砂石路往外开。
　　车窗外，罗伊和瑞秋站在院子里，并肩看着他们离开。
　　砂石路到了尽头，拐上柏油路，两旁的松林在车窗外倒退着。
　　费特握着方向盘，专心看路。
　　从农场出来，往西北走，出了小石城，再往北上州际公路，到中阿肯色大学所在的康威也就一个多小时的路程。
　　正好顺路，先送她，再继续往西北方向走就行。
　　自从离开了农场，莱拉就变得兴奋起来，如同鱼入大海，鸟出樊笼，毫不遮掩的表示跟费特的亲密。
　　她从布袋里摸出一个橙子，剥开，掰下一瓣，伸到费特嘴边。
　　“张嘴。”
　　费特低头咬住。
　　橙子很甜，汁水多。
　　没过多久，莱拉又从布袋里翻出一块牛肉干，举到他面前。
　　“吃这个。”
　　费特侧头咬了一口，牛肉干没有烤的太干巴，肉还有点水分，嚼起来很有弹性。
　　莱拉捏着剩下的半块牛肉干，自己也咬了一口，然后侧过身，托着腮看他。
　　看了一会儿，她开口道：“你送我到学校，就直接走啊？”
　　费特笑道：“那看你想让我走吗？”
　　莱拉伸手抓住他的衣角，轻轻扯了扯，声音软软的。
　　“亲爱的～～”
　　“好不容易跟你单独呆着，你多陪我一会儿好不好嘛。”
　　“当然可以了。”
　　他侧头看了她一眼，“我们去哪玩儿？”
　　莱拉立刻直起身子，眼睛亮了。
　　“就在我们学校校园里逛逛吧！”
　　她的语气里带着几分得意。
　　“我们学校可是被评为过阿肯色州最美校园的，景色可好了。”
　　她扳着手指规划道：“先在校园里逛一圈，然后我们去校门口那条街，找个餐厅我们在那儿吃个饭。”
　　她抬头看着费特，眨了眨眼。
　　“然后你再回你学校，怎么样？”
　　“你回去也不会太晚。”
　　费特想了想课程表，明天下午才有课，不用早起。
　　“行。”
　　莱拉满意地往椅背上一靠，重新拿起一瓣橙子递过来。
　　穿过小石城，上了州际公路，一路往北。
　　大约一个多小时后，导航提示前方右转。
　　中阿肯色大学到了。
　　费特把车速放慢。
　　学校正门是一排厚实的红砖柱，中间嵌着锻铁的校名字牌，字体是老式的衬线体，黑色的铁艺在灰白的天空下显得沉稳庄重。
　　校门两侧种着高大的皂荚树，枝桠光秃秃地伸展开来。
　　门口有学生进进出出，背着包，戴着帽子，脚步匆匆。
　　费特正想减速靠边，莱拉伸手拦了一下。
　　“别停这儿，这个门离宿舍楼太远了，行李拖过去不方便。”
　　她指了指前方，“往前开，走侧门。”
　　费特点点头，继续往前。
　　绕过一段围墙，侧门要朴素得多，就是一个普通的铁栅栏门，旁边立着块指示牌。
　　费特把吉普停在路边，熄了火。
　　两人下车，他绕到后备箱，把莱拉那口大箱子拖出来，拎在手里，另一只手背上她那个布袋。
　　莱拉背着自己的双肩包，刷学生卡推开侧门，回头冲他笑。
　　“进来吧，欢迎参观我的校园。”
　　费特拉着箱子跟了进去。
　　这还是他头一回踏进美利坚的大学校园。
　　说实话，比他想象中的还要大。
　　道路两侧种着高大的橡树，树根把砖石铺就的小径拱得微微隆起。
　　草坪虽然枯黄，但修剪得整整齐齐，几只松鼠在草地上跑来跑去，看见人也不怎么怕。
　　远处是一排排红砖楼，高低错落，爬山虎枯干的藤蔓贴着墙面，透着一股历史的厚重感。
　　学生三三两两地在路上走着。
　　虽然天气阴着，风也不小，但费特注意到，已经有女孩儿换上了单薄的衣服。
　　紧身的毛衣，短款的夹克，短裙裤袜，踩着靴子，走路还带着风。
　　他低头看了看自己。
　　虽然换下了工装，穿着一件深灰色的卫衣外套，下身是运动裤。
　　也算干净利落，但实在称不上时髦。
　　这身打扮年轻，但他眉宇间的那股沉稳掩盖不住。
　　往校园里一站，和周围扛着书包、嬉嬉闹闹的学生一比，总觉得差了些什么，又多了些什么。
　　他正拎着箱子往前走，旁边传来几声压低的说话声。
　　听力强化让那些声音清清楚楚地落进耳朵里。
　　“哇，咱们学校还有这样的帅哥……”
　　“从来没见过？”
　　“感觉不像学生……”
　　“要去认识一下吗……”
　　莱拉走在旁边，感觉到周围的视线，不动声色地把手臂往费特的胳膊上一绕，扣得紧紧的。
　　往宿舍楼走的一路上，侧目的女生没断过。
　　到了宿舍楼下，是一栋五层的红砖楼，楼道口竖着‘仅限住宿生进入’的牌子。
　　费特把箱子立在楼门口，把布袋递给莱拉。
　　“行李我帮你搬到这儿了，你拿上去吧。”
　　莱拉接过布袋，又低头看了看那口大箱子。
　　“你在这等我，我一会儿就下来。”
　　她拉起箱子，推开楼门走了进去。
　　费特靠在楼门旁边的矮墙上，把双手揣进口袋。
　　没等多久。
　　“同学，你在等人吗？”
　　一个声音从旁边传来。
　　费特转头看了一眼。
　　一个身材不错的女生站在几步外，一头红发，穿着棕色短款外套，下身是低腰紧身牛仔裤，手里捏着手机，嘴角带着笑，眼神直接。
　　费特点了点头，没有多余的话。
　　女生走近了两步，语气随意，但眼神里有点别的意思。
　　她换了个角度，侧过身让他正面看到自己，扬了扬下巴。
　　“刚才跟你走在一起那个……是你女朋友吧？”
　　“看起来挺土气的，乡下来的？”
　　“你这么帅气，和她在一起也太可惜了。”
　　她往前走了半步，声音放轻了一些。
　　“不如甩了她，我来当你女朋友，怎么样？”
　　费特看了她一眼。
　　就在这时，宿舍楼的门从里面推开了。
　　莱拉走出来。
　　她换了一身衣服，和进去时判若两人。
　　刚才穿的是厚实的羽绒服和宽松的卫裤，现在换上了一件风衣，下身是浅色的直筒牛仔裤，踩着一双短靴。
　　里面穿着的针织衫领口不高，露出傲人的沟壑。
　　她还上了淡妆，眉眼比刚才利落了许多，嘴唇抹了浅浅的唇彩。
　　费特转回头，对着那个还站在旁边的女生说道：
　　“我女朋友来了。”
　　“她可比你好看多了。”
　　女生脸色一僵。
　　莱拉走过来，眼神在那个女生脸上扫了一下，一下子把费特的手臂揽住。
　　她抬起头，不紧不慢地看了那个女生一眼，声音平静。
　　“他是我的。”
　　“请你离他远点。”
　　没有多余的话，言语中却透漏出一股气势。
　　女生僵了两秒，扯了扯嘴角，转身走了。
　　莱拉目送她走远，这才收回视线，拉着费特往校园里走。
　　风吹过来，比刚才更凉了几分。
　　费特侧头看了她一眼，皱了皱眉。
　　“今天这么冷。”
　　“你换衣服做什么？”
　　他伸手摸了摸她风衣的袖子，薄薄的一层。
　　莱拉扭过头，哼了一声，她仰起下巴，理直气壮。
　　“为了让那些随时都在发情的女人知难而退。”
　　“冷一点也没关系，效果不是很好吗？”
　　费特捏着她冻得冰凉的指尖，把外套拉链拉开，脱下来，直接披在莱拉肩上。
　　莱拉愣了一下，把外套往身上裹了裹。
　　外套上带着费特身上的温度，一下子把那点寒意压了下去。
　　“那你冷不冷？”
　　“不冷。”
　　“我身体有多强壮你又不是不知道。”
　　费特把手重新揣进裤兜里，继续往前走。
　　莱拉红着脸小声道：“摸过……”
　　“但是没试过……”
第228章 明早再走？
　　“那边是我们戏剧系的教学楼。”
　　莱拉抬手指了指前方一栋建筑。
　　楼不算高，三层，砖色比周围的楼更深一些，窗户是老式的拱形，楼门口立着两根白色的廊柱，廊柱上爬着干枯的藤蔓。
　　“我上学期就在那儿排的话剧。”
　　费特顺着她手指的方向看过去。
　　“就是你说演尸体结果睡着的那次？”
　　莱拉转头，瞪了他一眼，抬手在他胳膊上捶了一下。
　　“你怎么就记住这个了！”
　　费特笑了笑，任她捶。
　　“你的囧事儿我怎么能忘掉。”
　　“哈哈哈！”
　　莱拉哼了一声，把脸扭到另一边，但嘴角还是扬了起来。
　　她拉着费特绕过戏剧楼，沿着一条往南的小径走。
　　小径两侧的树越来越密，地面从砖石路变成了压实的土路，脚下踩着一层薄薄的枯叶，发出细碎的嚓嚓声。
　　走了一段，前方出现两根方形的石柱，石柱用灰色的河石垒成，顶部架着一块木质牌匾。
　　朱厄尔·摩尔自然保护区。
　　莱拉走进石柱门，回头看费特。
　　“进来吧。”
　　费特跟了进去。
　　里面比校园里宽阔得多。
　　走不多远，就见一片草原往远处铺开，枯草在风里轻轻摇着，草色是暗黄和浅棕交织的，偶尔有几丛低矮的灌木点缀其间。
　　草原的边缘是一片树林，以松树和橡树为主，树冠高大，枝桠伸展开来，落光了叶子的橡树枝条在灰白的天空里画出复杂的线条。
　　林间有步道穿过，蜿蜒着消失在树影深处。
　　莱拉走在步道上，开口介绍道。
　　“这里有一片草原，树林里还有条小溪，绕着走一圈大概要半个多小时。”
　　她踩了踩脚下的枯叶，“春天的时候这里会开满小紫花，草原上，步道两边全是。”
　　“那个时候有好多情侣会来这里约会，也有人带帐篷来露营。”
　　“等春天暖和了，你来找我，我们也来这里搭个帐篷，就躺在草地上，看看星星，怎么样？”
　　费特点了点头，“当然可以。”
　　莱拉开心一笑，又继续往前走。
　　她脚步轻快，说着春天来了露营时要带什么东西，要在哪片草地铺毯子。
　　畅想着二人看花，夜里露营点小炉子，躺在睡袋里数星星的场景。
　　费特听着，嘴角一直带着笑。
　　她往前走了几步，介绍道。
　　“现在这个时节虽然叶子都落了，草地也枯了，但有一样好。”
　　“那就是观鸟。”
　　不等莱拉解释，费特就看见了，步道两旁的树枝上，停了密密麻麻的鸟。
　　有的蓬着羽毛缩在枝头，有的在枝桠间跳来跳去，有的在低空盘旋，翅膀划过空气发出轻微的扑簌声。
　　橡树的枯枝上停着一只费特没见过的鸟，通体红色，像是被人用颜料整个涂过一遍，连嘴壳都是红的，圆圆的脑袋上竖着一撮冠羽，在枝头歪着脑袋，黑色的眼睛滴溜溜地转。
　　莱拉踮起脚尖，压低声音在费特耳边说。
　　“那个红色的是北美红雀，阿肯色州的州鸟。”
　　“你玩过愤怒的小鸟吗？里面的小红鸟原型就是它。”
　　“这里有很多。”
　　费特看着林子里的鸟，静静地听着脚下枯叶和远处鸟鸣交织的声音。
　　两人沿着步道继续散步。
　　正走着，费特眼角余光捕捉到松枝后面的一丝动静。
　　他不动声色地放慢了脚步。
　　莱拉正扭着头，准备说些什么。
　　费特轻轻拉了她一把，顺势用掌心捂住了她的嘴。
　　“嘘。”
　　“有好戏看。”
　　费特看着树林后的场景，忘了松手，随即就感觉掌心传来一阵湿意。
　　莱拉伸出舌尖，不轻不重地舔了一下他的掌心。
　　费特松开手，把手在裤腿上蹭了蹭，低头看她。
　　莱拉已经顺着他的视线往松枝缝隙里看过去了，眼睛睁得圆圆的。
　　林间的一片空地上，一棵大松树旁，一对年轻情侣靠在树干上。
　　女生双手环着男生的脖子，男生的手揽住她的腰，两人靠得很近，说着什么，然后嘴唇贴在了一起。
　　动作越来越大，男生的手从腰往上移，女生索性踮起脚尖，往他怀里缩了缩。
　　两人同时矮下身子，躲在松枝后面。
　　莱拉侧过头，凑到费特耳边，声音压得很低。
　　“他们不会在这儿就……”
　　她没把后半句说完，但意思很明白。
　　“他们……也不嫌冷。”
　　费特看了看那对情侣，想了想，开口道。
　　“不好说。”
　　他声音也压得很低，“他们肯定是小情侣，隔了一整个假期没见，干柴烈火的。”
　　莱拉愣了一下，想了想，脸慢慢红了起来。
　　她低下头，小声道。
　　“那……我们就在这儿看着……”
　　“还是别打扰他们了。”
　　他轻轻拉起莱拉的手，“原路返回吧。”
　　莱拉点了点头，顺从的跟着他转身往回走。
　　回去的路上，她没有了来时的轻快。
　　脚步还是跟着费特，但话少了，偶尔抬头看他一眼，又很快垂下去，脸颊一直带着红。
　　步道两侧的枯叶在风里翻动，松枝摩擦发出轻微的声响。
　　两人没说什么话，但沉默里带着点说不清楚的东西，像是空气里有什么在慢慢弥漫开来。
　　天色暗得很快。
　　来时还是灰白的天，溜达了这么一圈，出了保护区的石柱门，天空已经沉成了铅灰色，压得很低。
　　费特看了看天，“走，我们去吃饭吧。”
　　莱拉小声应了一句，“好。”
　　两人出了校门，走上校外的那条街。
　　街道不宽，两侧的店铺开得密密的，餐馆、饰品店、书店、宾馆，霓虹灯牌已经亮起来，在灰暗的天色里显出暖黄和橙红的颜色。
　　莱拉往前走了几步，拉了拉费特的袖子，指向街边一家小馆子，门口挂着手写的菜单牌，里面坐了不少学生。
　　“那家怎么样，我同学说不贵，分量足。”
　　费特往那边扫了一眼，又往前看了看。
　　街道斜前方有一家餐厅，门脸比旁边的店铺大一些，橱窗里透出暖黄的灯光，能看见里面桌上摆着小小的烛台，人不多，安静。
　　他没有顺着莱拉的方向走，而是拉住她的手，往那边走去。
　　“走，我们去那家。”
　　莱拉被他拉着，“那家？看起来挺贵的……”
　　“没事。”
　　“赚钱就是要花在这种时候。”
　　费特推开门，暖气扑面而来，裹着黄油和香草的气味。
　　服务生引两人去了角落的位置。
　　两把椅子面对面，桌上摆着一截白色的蜡烛，烛光在桌面上投下一小圈暖光。
　　两人坐下，莱拉摸了摸桌上叠得整整齐齐的餐巾，抬头看了看周围的布置，又低头看了看菜单，翻到价格那页，嘴角往下抿了抿。
　　“费特，这个……”
　　费特把菜单接过去，随手翻了翻。
　　“你想吃什么，点什么。”
　　“我有钱。”
　　莱拉看着他，沉默了一会儿，把菜单重新拿回来，认真地看了起来。
　　两人点好菜，等餐的空档，莱拉把双臂搭在桌上，托着腮看费特。
　　烛光从下面打上来，把她的眼睛照得亮晶晶的。
　　餐上来，两人安静地吃着，偶尔说几句话，说的都是些不要紧的小事。
　　莱拉说起宿舍的室友，说起开学之后要排的新剧目，说起她在亚特兰大拍戏时遇到的一个化妆师，化出来的伤口以假乱真。
　　费特听着，热情的回应，也说起了自己的种菜大业。
　　烛光把莱拉的侧脸映得柔和，她的眼角眉梢都是笑意，说话时带着手势，很自然。
　　费特看着她，不时的笑两声。
　　吃到一半，莱拉给费特夹了一块牛肉，放进他碗里，若无其事地低下头继续吃自己的。
　　费特低头吃掉。
　　在融洽的氛围中，两人把菜吃了个干净。
　　费特去结了账，两人走向门口。
　　推开餐厅的门，一股湿冷的气息扑过来。
　　费特抬起头。
　　外面下雨了。
　　雨夹雪细碎的雪粒混在雨水里，斜斜地落下来，打在路面上旋即与积水融为一体。
　　街边的霓虹灯倒映在湿漉漉的地面上，被雨水拉成一道道模糊的彩色光晕。
　　莱拉站在招牌下，伸出手接了两粒雪，看着它们在掌心融化。
　　“下雨了，我们没带伞。”
　　她抬头看了看天，“要不我们等等？应该一会儿就小了吧。”
　　费特看了看莱拉单薄的衣物，点了点头。
　　“车停的位置离得太远了。”
　　“等等吧。”
　　两人退回餐厅内，找了个靠窗的位置坐着。
　　二人边说边聊，等了半个多小时，雨却没有要小的意思，反而越下越密，冷风刮杂着雪粒打在玻璃上，发出轻微细碎的沙沙声。
　　费特掏出手机，打开天气预报。
　　旁边，莱拉也凑过来看了一眼。
　　图表上，这片雨区覆盖了整个康威，持续时间直标到深夜。
　　下方有一行红色的提示。
　　凌晨气温骤降，部分路段有结冰风险，建议谨慎驾车。
　　莱拉沉默了片刻，视线从手机屏幕上移开，往街对面飘了过去。
　　费特顺着她的目光看过去。
　　路对面，是一家假日酒店。
　　米色的外墙，亮着灯的招牌，玻璃门里透出暖黄的大堂灯光。
　　莱拉的手指轻轻地拉了拉费特的袖口。
　　她的声音比刚才更轻，带着一丝试探。
　　“要不……你明早再走？”
　　她往对面努了努嘴。
　　“我们……去那儿住一晚？”
　　“好。”
第229章 一夜疯狂
　　第二天早上，窗帘遮住了大半的光，房间里还是昏暗的。
　　费特醒来，胳膊被温热的柔软包围的很紧。
　　大腿被蹭的痒痒的。
　　他歪头看了一眼。
　　莱拉蜷在他怀里，睡得很沉，脸颊贴着他的肩膀，睫毛轻轻地垂着，嘴角带着一点笑意，像是做了什么好梦。
　　地上散乱的衣物诉说着昨晚的疯狂，一切都发生的顺理成章。
　　他低下头，轻轻地在莱拉额头上落了一吻，然后伸手，用指腹慢慢摩挲着她的脸颊。
　　她的皮肤很软，睡着的时候什么防备也没有。
　　费特凑近她耳边，声音压得很低。
　　“Honey，醒醒。”
　　“你今天上午不是还要上课吗？”
　　莱拉的眼皮颤了两下，却没有睁开。
　　“呜～～我不想去上课。”
　　她哼唧了两下，整个人往费特怀里又钻了钻，把脸埋在费特胸口撒娇，声音含含糊糊的。
　　“我想跟你待在一起。”
　　“而且你也知道……我现在走路不太方便。”
　　“你陪我休息休息嘛。”
　　说完，她眼皮悄悄地掀开一条细缝，偷偷瞄了费特一眼，又飞快地阖上。
　　费特低头看着她装睡的可爱样子，没忍住，轻轻笑了一声。
　　“那你总要请个假吧。”
　　他的手顺着她的发丝往下抚了抚。
　　“毕竟新学期第一次上课，旷课不太好看。”
　　莱拉听见这话，眼睛唰地睁开了。
　　她翻了个身，从枕头边摸过手机，手指飞快地划动起来，噼里啪啦地打起了字。
　　同时身子往费特这边靠了靠，费特也顺势搂住莱拉，靠了靠。
　　……
　　等两人出了酒店，已经是正午了。
　　昨夜的雨夹雪早就停了，地面湿漉漉的，积水在砖缝里结了薄薄一层冰，踩上去有细微的咔嗒声。
　　天色比昨天亮堂了些，云层薄了，偶尔能透出一点模糊的日光。
　　两人并肩走回校区，进了侧门。
　　校园里的人比昨天多，上午的课刚下，学生们三三两两地从教学楼里涌出来，说话声和脚步声混在一起，热闹了许多。
　　费特把手插在口袋里，莱拉挽着他的胳膊，走到宿舍楼下。
　　楼门口有几个女生进进出出，看了这边一眼，又各自散去。
　　莱拉在楼门口停下来，转过身，仰起脸看着费特。
　　她的眼中满是不舍，嘴角往下抿着。
　　“你开车慢点。”
　　“路上昨晚下了雨，有些地方结冰了。”
　　费特点了点头，“知道了。”
　　她抬起手，轻轻放在费特的胸口，感受着他的心跳。
　　“这一切好不真实，好像在梦里。”
　　费特低头看着她，伸手把她散到脸旁的一缕头发掖到耳后，顺着她的脸颊轻轻滑过。
　　把她揽进怀里，贴近她的耳朵，“现在还觉得不真实吗？”
　　“不会……”
　　莱拉轻声回应，点了点脚尖，轻轻的吻了上去。
　　“去吧。”
　　“我得开车去费耶特维尔，还得开两个多小时呢。”
　　“真得走了。”
　　她往后退了一步，伸手把费特的衣服拉链拉上，轻声道：“到了给我发消息，我会想你的。”
　　“我也会想你的。”
　　“你快回去吧，看你进了宿舍我才能安心。”
　　莱拉点点头，转身向宿舍走去，推开宿舍楼的门，在门口站着转身挥了挥手。
　　费特也抬了抬手，看着莱拉消失在门口这才转身离去。
　　……
　　费特一路往南，从康威上了州际公路，发动机的轰鸣声在车厢里低低地回响。
　　路面还是湿的，有几段结着薄冰，他放慢了车速，稳稳地压着车道走。
　　到费耶特维尔已经是下午了。
　　他把吉普停在学生停车场，拎起背包，往宿舍楼走去。
　　推开宿舍的门，屋里空着。
　　查德的床铺乱糟糟的，被子堆在一边，桌上摆着一个没吃完的薯片袋子，床头贴着一张NBA球星的海报。
　　费特把背包往床上一扔，翻出课表看了看。
　　这会儿正赶上一节土壤科学与管理，还有二十分钟开始。
　　他抓起教材，把课本往腋下一夹，出门往教学楼走去。
　　教室是个阶梯教室，容纳两百来号人，座位已经坐了大半。
　　离上课还有几分钟，老师还没来，教室里嗡嗡一片，到处都是说话声。
　　费特从后门进去正准备找个位置坐，就听见有人站起来扯着嗓子喊。
　　“费特！这边！这边！”
　　中间靠过道的位置，一个男生站起来，伸手往上挥着。
　　查德·沃克，和费特同专业，同宿舍，高高瘦瘦的，脑袋上顶着一头总也梳不服帖的棕色卷发，笑起来嘴角有个酒窝。
　　这家伙是路易斯安那人，有说不完的话。
　　硬是能跟费特聊到凌晨一点，聊农场，聊乡村，聊他老家的沼泽地和龙虾。
　　费特往他那边走去，还没到，已经有人转过头来。
　　“嘿！是费特！”
　　“那个新闻是真的假的啊？”
　　“听说你徒手跟野猪打？”
　　七八个人同时扭过头，眼神里带着好奇。
　　费特站在过道里，随口答道：“是真的，不过不是徒手，我有刀。”
　　又有人追着问，这时候门口传来脚步声，上课的教授走了进来，夹着讲义，扫了一眼教室里乱哄哄的状态。
　　“好了，都坐好，开学第一堂课，我不想第一天就点名扣分。”
　　他声音不大，但教室里立刻静下来。
　　费特趁机往查德旁边坐下，把书放在桌上。
　　查德凑过来，压低声音。
　　“你可算来了。”
　　他斜眼看费特，“你不是说昨晚到吗？”
　　费特翻开课本，没抬头。
　　“有点事儿耽误了。”
　　查德哦了一声，没再追问这个，话锋一转。
　　“对了，你怎么没加蒂芙尼的联系方式？”
　　他压得更低，“她昨天还在手机上问我，你来了没。”
　　“让我好一顿解释。”
　　费特这才抬起头，看了查德一眼。
　　“你把我昨晚要来的消息卖了？”
　　“我给你发消息了，你没看见？”查德摊了摊手，一脸无辜。
　　他嘿嘿笑了两声，往费特这边凑了凑。
　　“行了你别生气。”
　　“你想想，你有青梅竹马，还有人家啦啦队长主动找你要联系方式。”
　　“你又不吃亏。”
　　“你就当为哥们儿我想想。”
　　他拍了拍胸口，“我一个人在宿舍呆着，连个说话的人都没有。”
　　“你不是嫌我天天跟你聊烦嘛，你帮我找到女朋友，我天天跟女朋友聊天，就不烦你了。”
　　“这不也是帮你自己吗？”
　　费特没说话。
　　查德咳了一声，继续道。
　　“所以我还……顺手把我们的课表发给她了。”
　　“她来不来找你，我就不知道了，这我管不着。”
　　他说完，拿起笔在本子上画了个圈，假装在记笔记。
　　费特笑了一下，“她给你什么好处？”
　　查德的笔顿了顿。
　　他侧过脸，嘴角往上扯了扯，有点心虚，又有点得意。
　　“当然是其他啦啦队员的联系方式。”
　　他补了一句，“而且她不让我把其他啦啦队员的联系方式给你。”
　　说完他掏出手机，在桌下划了划，把手机往费特面前一递。
　　屏幕上是一串联系人信息。
　　“不过咱们是哥们儿。”
　　他压低声音，理直气壮。
　　“我这就全都发给你。”
　　“别了。”费特摆摆手拒绝道，把手机推了回去。
　　“你还是自己享受吧。”
　　查德顺势把手机揣回裤兜里，没有多说，侧过头，若有所思的打量着费特。
　　“哥们儿，你怎么女人缘这么好？”
　　他托着腮，“能不能教我几招？”
　　费特翻了翻课本，头也没抬。
　　“没什么技巧，做好自己的事儿，顺其自然就好。”
　　“你说的倒简单。”
　　查德叹了口气，深沉地点了点头。
　　“其实我本来也计划长你这样的。”
　　“后来计划失败了。”
　　费特笑了一下，没接话。
　　查德转过头，目光在费特身上上下打量了一圈，眼神越来越亮，又越来越可疑。
　　“这一个假期过去，你身材好了不少啊。”
　　他压低声音，一本正经。
　　“你实话告诉我，你是不是上科技了？”
　　他伸手指了指费特，语气沉重。
　　“你听我的，那玩意儿可不能用。”
　　“轻则兄弟变小，重则直接暴毙。”
　　费特终于抬起头，看了他一眼。
　　“放心，我这是打铁锻刀练出来的，纯自然。”
　　听到台上的教授已经开始讲课，费特随口道：“先听课吧，要按学费算，这一节课好几十美元呢。”
　　他翻了翻课本，“别让你的学贷浪费了。”
　　查德听了这话，愣了一秒，表情肉眼可见地变了。
　　他立刻正襟危坐，把笔拿起来，翻开笔记本，目光重新投向讲台，再没有说话。
　　费特也把视线收回来，翻到对应的章节，听课。
　　台上，汉森教授声音平稳，说完了开篇开始进入正题。
　　他五十多岁，灰白色的头发从额角往后梳，休闲西装的袖口有些磨损。
　　讲课的节奏不快，甚至有点慢，条理清晰，每隔一段就会停下来，扶着讲台，目光扫过底下的学生，抛出一个问题。
　　“我们都知道，土壤改良的核心手段之一，是施用有机质。”
　　他的目光在教室里缓缓移动。
　　“那么，假设你现在接手了一块严重板结的黏土地，需要在最短时间内改善它的结构和肥力。”
　　“你会选择什么作为主要的有机质来源？为什么？”
　　教室里安静了几秒。
　　前排一个男生翻了翻教材，举起手。
　　“用机械翻耕，堆肥。”
　　“堆肥是最常用的土壤改良剂，能增加有机质，改善土壤结构。”
　　汉森点头，“正确。还有呢？”
　　另一个学生接道：“腐熟的粪肥。”
　　“牛粪或者鸡粪，肥力更高，只是成本也高一些。”
　　“也对。”
　　汉森在讲台前踱了两步，手背在身后，“还有没有人有不同意见？”
第230章 但是我拒绝
　　费特坐在位置上，手指轻轻敲着桌面。
　　自己新租下来的地，就是典型的黏土地。
　　老强尼种树多年，地里久未耕作，加上伐木设备反复碾压，土壤板结得不轻。
　　有些地方用脚跺上去，硬得像铺了一层浅浅的水泥。
　　教授这问题这不是撞自己枪口上了。
　　借此机会，正好跟他探讨一下，看自己的处理思路对不对。
　　他举起手。
　　汉森目光扫过来，看见他，笑眯眯地点了点头。
　　“费特·卡特，你来说。”
　　费特开口道：“若是最佳的方法，我不会首选机械处理板结，再把肥料洒进地里。”
　　教室里细微的说话声停了一拍。
　　前排几个刚才发言的学生回过头来，打量了他一眼。
　　汉森的眉毛微微扬起。
　　“哦？那你会选什么？”
　　费特道：“绿肥。”
　　他停了一下，继续说。
　　“具体来说，可以选禾本科和豆科混播，比如冬黑麦搭配豌豆。”
　　“禾本科的植物根系扎得深，生长期间就能持续疏松土壤，同时固定空气中的二氧化碳，分解之后直接增加土壤有机质。”
　　“而豆科固氮能力强，生长期间持续富集氮素，活化磷钾，翻压后直接肥田。”
　　“堆肥和粪肥的有机质主要停留在表层，改良深度有限，顶多到一两英尺。”
　　“但绿肥的根系可以扎到三到五英尺深，从里到外把土壤的结构都带动起来。”
　　“控制好两种作物的比例，也就能调节翻压后形成的有机质层的碳氮比，从而给接下来要种的作物提供更适宜的生长环境。”
　　“如此一来，松土、固氮、增加有机质，一举几得，而且成本远低于机械深翻加施肥。”
　　他说完，没有再多说。
　　教室里安静下来。
　　前排几个学生互相对了一眼，等着汉森教授的点评。
　　后排玩手机的有的也抬起了头，虽然不一定听懂了什么，但费特说话时那股子言之有物的魅力，让人不自觉地把视线投过去。
　　如同看到一个落榜美术生在啤酒馆演讲一般。
　　讲台上，汉森教授沉默了一下，欣慰一笑，不由自主地拍了两下手。
　　“好。”
　　他点了点头，目光落在费特身上，语气里带着几分真实的赞赏。
　　“不愧是上学期我们的专业第一。”
　　他走到讲台边上，把粉笔在手里转了转，“这些知识书本上都有，但散落在各个章节。”
　　“没有亲身的实践经验，很难把它们串联起来，形成一套完整的处理方案。”
　　他看着费特，话锋一转。
　　“我也在电视上看过关于你跟野猪搏斗的新闻。”
　　他微微眯起眼，像是在回忆。
　　“你家的农场，在哪来着？”
　　“尤多拉。”费特道，“奇科特县。”
　　“奇科特县。”
　　汉森把粉笔放下，点了点头，若有所思地重复了一遍。
　　“怪不得。”
　　“密西西比河冲积平原，黏土含量在全州排前列。”
　　“看来你在农场的生活对你学习我们的专业课有很大的帮助啊。”
　　“大家要多向费特学习。”
　　“其他同学们有条件的也可以去农场生活一段时间。”
　　“课本上说的再详细，我解释的再明白，也不如亲眼看看理解的深。”
　　底下有个男生撑着下巴接茬道。
　　“教授，那要是在农场遇到野猪怎么办？”
　　周围立刻有人笑出声来。
　　汉森也笑了，一本正经地开口。
　　“那你们就许愿，会出现个女孩儿在几十码外一枪把野猪打死吧。”
　　教室里哄堂大笑。
　　笑声散去，汉森抬手压了压，重新拿起粉笔，回归正题。
　　有了费特这次让他满意的回答，接下来的课程里，汉森不由自主地一次次把目光落在他身上，主动提问起他来。
　　讲到绿肥的固氮机制，他点了费特。
　　费特把豆科根瘤菌的共生固氮和土壤氮循环的关系说得清清楚楚。
　　讲到黏土地排水改造，他又点了费特。
　　费特说起暗管排水和地表坡度配合的问题，还没等说完，汉森就把他的思路接了过去，在黑板上画出示意图供大家理解。
　　讲到轮作休耕，费特把几种作物的地力消耗和恢复周期排列得井井有条，连汉森都停了一下。
　　他侧过头重新想了想，点头道，“你关于土地一年能产生多少经济效益的理解，角度很锋利。”
　　“有许多学术研究，只是注重实验室的效果，却迟迟无法应用。”
　　“问题就是出在经济效益和成本上。”
　　下课铃响，汉森合上讲义，随口道，“费特，一会儿有空来找我一趟。”
　　“知道了教授，我等会儿过去。”
　　费特应了一声，收拾起课本，跟着人群往外走。
　　走出教室门，人流从两侧散开。
　　查德从旁边凑过来，正要开口说什么，费特侧眼看见前方有人在等。
　　走廊里，靠着墙站着一个女生。
　　她身材高挑，只比费特矮了五六公分。
　　穿着一件卡其色的短款夹克，里头是白色的高领针织衫，下身是深色的修身牛仔裤，头发是深棕色的，扎成一个利落的马尾，几缕碎发垂在耳边。
　　五官很标致，眉眼清朗，皮肤白皙，站在那儿自有一股从容。
　　费特在电视上见过她几次。
　　陪老弗兰克看橄榄球比赛的时候，比赛的间歇，镜头扫过场边的啦啦队，她总是在最中间，动作最准，节奏最稳，比赛结束的镜头里也经常能见到她的脸。
　　蒂芙尼·斯特林，大二就担任了校橄榄球队啦啦队长，校园里的风云人物。
　　没穿啦啦队服的她，少了些热烈的气势，多了几分平日里的沉静，但一身的气场还在，站在那里自然而然地就是焦点。
　　费特却不想跟这样的校园明星扯上关系，她们代表的只是麻烦。
　　他讨厌麻烦。
　　此刻她看见费特走出来，往这边走了两步，不卑不亢地冲他笑了笑，伸出手。
　　语气带着点轻描淡写，半开玩笑的说，“或许是信号不太好，让你没收到我的好友申请。”
　　“现在？可以认识一下吗？”
　　走廊里的人流放慢了，有人侧过头，有人停下来，目光往这边聚。
　　一旁也传来了窃窃私语，“这就是蒂芙尼昨晚在男生宿舍楼下等的人？”
　　“不知道……”
　　“他可真是不知好歹，那可是蒂芙尼……”
　　大庭广众之下，让一个女孩儿一直伸着手，不是绅士的做法。
　　费特伸出手，轻轻握了一下，松开。
　　蒂芙尼的眼神带着点期待，等着他接下来的话。
　　费特开口道，“我收到你的好友申请了。”
　　蒂芙尼的表情微变，这不是她预期的回答。
　　费特继续说道，“我猜你想认识我，不过是因为新闻让你产生了点好奇。”
　　“实际上。”
　　“我只是从野猪嘴下逃得一命罢了，没什么稀奇的。”
　　他停了一下，“我就是个普通的乡下小子，我想你应该没什么跟我认识的必要。”
　　“既然如此，就不麻烦了。”
　　“我还有事，先走了。”
　　“再见。”
　　说完，他转身，顺着走廊往前走，没有回头。
　　走廊里鸦雀无声。
　　然后窃窃私语的声音从四面八方冒出来。
　　查德站在人群里，看着费特的背影，低头看了看自己，又抬头看了看蒂芙尼，把到嘴边的话咽了回去，快步追上费特。
　　蒂芙尼站在原地，手还没来得及放下。
　　她低头看了看自己今天的打扮，又抬起头，望着费特已经转过走廊拐角的方向。
　　眼神里的一点好奇，变得愈发浓郁。
　　查德追上来，边走边开口道：“哥们儿，你怎么又拒绝她了，这会让你惹上麻烦的。”
　　费特无奈道：“我拒绝她都会惹上麻烦，我接受了，麻烦岂不是会更多？”
　　“放心吧，没事的。”
　　“汉森教授找我有事儿，你帮我把课本带回去。”
　　费特顺着走廊往楼梯口走，上了二楼，拐进农业工程系的办公区。
　　走廊里安静，地板是深棕色的木质，踩上去有轻微的吱嘎声，两侧墙上挂着历届优秀毕业生的合影，黑白的，彩色的，一排排整整齐齐。
　　办公室的门半开着。
　　还没走到门口，费特就听见里面有人在说话。
　　“……课上就是不一样，你没看见，我说了一个问题，他给我往三个方向答，有一个角度我备课的时候都没想到……”
　　是汉森的声音。
　　另一个声音接道：“就是上新闻那个？”
　　“对。”
　　汉森继续说道，“光靠课本，说不出那种话的，这是真的在地里忙活过的人才有的感觉。”
　　“那可真难得……”
　　“咱们是不是也应该加一些实践课的比重？”
　　费特在门口停下来，抬手轻轻敲了两下门框。
　　里面的说话声停了。
　　“进来。”
　　费特推开门走进去。
　　办公室不大，几张并排的桌子，靠窗一侧堆着成摞的期刊和资料夹，书架顶上摆着几个看起来年头不短的土壤样本瓶，标签有些发黄。
　　汉森坐在自己的桌后面，旁边另一张桌子前坐着个四十来岁的男老师，头发整齐，戴着副细框眼镜，手里捏着一支笔。
　　两人看见费特进来，汉森先开了口。
　　“坐。”
　　费特在桌前的椅子上坐下，看向汉森，“您找我什么事？”
　　汉森把面前的讲义推到一边，手肘搭在桌上，看着费特，开口道。
　　“是这样，我们系现在有一个土壤改良的课题，在做阿肯色州不同地区黏土地的改良方案研究。”
　　他顿了顿，“你今天课上说的那些，思路清晰，而且有实际农场的案例做支撑，是我们现在课题里比较缺的东西。”
　　“我想问问你，有没有兴趣加入，做实验室的课题。”
　　他往椅背上靠了靠，“你才大一，要是日后想读研究生，从现在就开始进实验室，跟课题，对你之后申请会有很大的帮助，这一点我可以保证。”
　　说完，他看着费特，等他的回答。
　　旁边那个戴眼镜的老师也放下笔，开口道。
　　“汉森教授可不是随便邀请学生进实验室的，这个机会难得，你好好考虑考虑。”
　　办公室里安静下来。
　　两个老师都看着费特。
　　费特低头想了两秒。
　　他就是只想混个文凭，那一百二十英亩的地等着开春翻耕，蔬菜合同还没签，公司还没注册，莉娜那边的投资还没落定……
　　事儿还多呢。
　　实验室的课题，每周要花多少时间，他心里有个大概。
　　自己本来就要申请远程学习，怎么能加入实验室呢？
　　他抬起头，看向汉森。
　　“汉森教授，谢谢您的认可。”
　　“但……我得拒绝。”
第231章 调整课程
　　汉森面露不解之色。
　　“怎么了？你除了学习外还有什么事儿吗？”
　　“奖学金不够花？”
　　“你要是参加这个项目，我可以给你申请些补助。”
　　费特摇摇头，掏出手机，把相册翻出来，递给汉森。
　　屏幕上是老弗兰克坐在床边的照片，裤腿挽起来，腿上缠着厚厚的绷带，绷带上洇着暗红色的血迹，人靠在床头，脸色发白。
　　汉森接过手机，看了看，眉头皱起来。
　　“这是怎么弄的？”
　　“意外。”费特把手机收回来，开口道：“前段时间刚受的伤，现在还得养着，走路不方便。”
　　他看向汉森，“老师你也从新闻上了解过我家的情况，农场就我们父子俩，他现在动不了，马上又要春耕了，农场离不开人。”
　　“我这次回学校是想向学校申请一下远程学习。”
　　他停了一下，把话说完整。
　　“若是申请不下来，那就只能退学了。”
　　“生活总要支撑下去。”
　　“所以只能拒绝教授的邀请，实在抱歉。”
　　办公室里安静了两秒。
　　汉森拿着手机的手放下来，看着费特，没有立刻说话。
　　旁边戴眼镜的老师推了推镜框，轻轻叹了口气。
　　汉森又看了一眼照片上缠着绷带的腿，把手机还给费特，沉默了片刻。
　　他开口问道：“你联系学院的学术顾问了吗？”
　　费特摇摇头。
　　“还没来得及，到了学校收拾了一下东西，先来上课了。”
　　汉森站起身，伸手关了电脑，看了看费特。
　　“你是个优秀的学生，要是就这么退学了，是我们学校的损失。”
　　他绕出桌子，朝门口走去，回头看了费特一眼。
　　“走，我陪你去找学术顾问，这事儿一定有合适的解决办法。”
　　费特愣了一下，没想到汉森这么热心。
　　他站起身，跟上去。
　　“谢谢教授。”
　　两人一前一后出了办公室，沿着走廊往教务区走。
　　汉森走路很快，步子大，询问着费特家里的近况。
　　费特跟在旁边，真话说了一半。
　　穿过两条走廊，上了一段楼梯，来到一间挂着‘学生学术事务’牌子的办公室前。
　　汉森抬手敲了敲门。
　　“请进。”
　　门推开，是间不大的办公室，窗边摆着两盆绿植，桌上码着几摞文件夹，墙上贴着学期日历和各类申请截止日期的提示。
　　一个中年女性坐在桌后，看见是汉森，脸上立刻带出笑来，站起身。
　　“汉森教授，您怎么来了？”
　　她往前走了两步，“是您的课程时间安排上有什么不合理的地方吗？”
　　“不是。”
　　汉森往旁边一侧，让出身后的费特。
　　“玛格丽特，我是为了他来的。”
　　中年女性的目光落在费特脸上，愣了一下。
　　然后眼睛微微睁大，恍然大悟。
　　“哦！”
　　她上下打量了费特一眼，“是你！”
　　“野猪杀手。”
　　费特不好意思地笑了笑。
　　这几个字从别人嘴里说出来，还真有点羞耻。
　　他清了清嗓子，把来意简单说了一遍。
　　玛格丽特听着，神情从最初的惊讶慢慢变得认真起来。
　　等费特说完，她点了点头。
　　“正常来讲，选课调整应该在上学期期末就完成的。”
　　她顿了顿，“不过听你说的这个情况，确实情有可原。”
　　她在椅子上坐回去，“我帮你看一下吧。”
　　说完，她转向电脑，手指在键盘上噼里啪啦地敲起来。
　　屏幕上的页面切换得很快，她一边操作一边低声念着课程名称，偶尔用鼠标点开某个课程的详细说明，看两眼，再切回去。
　　办公室里只有键盘声和外面走廊里隐约传来的脚步声。
　　没过多久，打印机嗡的一声启动，吐出一张纸。
　　玛格丽特把纸拿过来，递给费特。
　　“你看看。”
　　费特接过来，汉森也凑上来，两人一起看。
　　纸上分成两栏。
　　左边是可以转为远程学习的课程，占了大半，通识课居多，像是英语写作、美国历史、经济学导论、统计学基础……
　　旁边标注着可以申请自定进度课程，允许学生在六个月内自由安排学习节奏，不需要跟着固定的学期时间表走。
　　右边是必须到校参加的课程，专业课为主，土壤科学与管理、农业机械原理、作物生产学……
　　这几门都有配套的实验课，必须现场完成才能拿到学分。
　　费特扫完，心里了然。
　　这个结果他早就查过，知道大概是这个情况。
　　通识课转线上、申请自定进度，这是他有把握同时顾着农场和学业的底气所在。
　　专业课这边，就得另想办法了。
　　汉森把那张纸从费特手里接过去，又仔细研究了一遍。
　　他的目光在右栏停了一下，皱了皱眉。
　　然后抬起头，看向费特。
　　他低头确认了一眼，把纸叠起来，夹在手里。
　　“这样，通识课你自己去网站上申请转课程，手续不复杂。”
　　“玛格丽特，拜托你帮他。”
　　看到玛格丽特点了点头，他抬头看着费特，语气干脆。
　　“这几门专业课，我去跟咱们专业的其他老师商量商量，看看有没有什么对办法，让你能在保住奖学金的条件下，把专业课也远程处理掉。”
　　“你等我消息。”
　　费特点头，“谢谢教授。”
　　汉森没再多说，拿着那张纸，转身往门口走去，脚步又快又稳，推开门走了出去。
　　费特看着关上的门，有些意外。
　　汉森的课讲得慢慢悠悠，做起事来倒是风风火火。
　　玛格丽特在旁边忍不住笑了一声，“汉森教授就是这个性子，你别担心，他说去办，就一定会记在心里。”
　　“他们搞科研的都这样。”
　　她朝费特招了招手，“来，你过来，我们先把能改的课程改了。”
　　费特走到桌边，站在玛格丽特旁边。
　　她重新打开系统页面，对着那张纸，一门一门地帮费特调整。
　　键盘声一阵一阵地响，屏幕上的课程状态一条一条地变更过来。
　　折腾了将近二十分钟，玛格丽特往椅背上靠了靠，重新打印了一张表，递给费特。
　　“好了，除了几门专业课以外，能改的全改了。”
　　她指了指右栏剩下的几行，“这几门就等汉森教授那边的消息，他要是跟各科老师谈妥了，再来找我登记。”
　　费特接过新的表格，叠好，收进口袋。
　　“谢谢您，玛格丽特女士。”
　　玛格丽特摆了摆手，“应该的，好好加油。”
　　费特笑了笑，道了声再见，推开门走了出去。
　　走廊里，他放慢了脚步。
　　没想到这事儿竟然这么顺利。
　　才来学校半天，大半就已经弄完了，接下来只需要等汉森那边跟专业课老师谈的结果。
　　要是顺利，自己的目的就达成了。
　　费特往前走，穿过教务区的走廊，出了楼，踩上外面的砖石小径。
　　下午的阳光斜斜地照下来，把树影拉得很长，风不大，但还是带着冬天的凉意。
　　课间的学生三三两两地走着，有人抱着书本，有人手里捧着咖啡杯，有人在草坪边上蹲着刷手机。
　　费特在校园里漫无目的走着。
　　说来奇怪。
　　虽然继承来的记忆里对这学校里的一切景物都有印象。
　　但亲身走在这校园之中，感觉却不一样。
　　周围的学生，十八九岁，二十出头，走路带风，说话带笑，眼神里有种轻盈。
　　有几个男生在草坪上踢球，一个女生坐在树下看书，风翻起她的书页，她用手压住，没有抬头。
　　自己也是其中的一员，却更像个游客。
　　都说人永远无法同时拥有清楚和对青春的感受。
　　此刻，他却奇迹般的同时拥有着。
　　走着走着，胃里发出了一声低沉的抗议。
　　从康威一路开过来，路上就着瑞秋做的牛肉干对付了几口，这会儿早就饿了。
　　他抬头看了看，往食堂走去。
　　走进食堂的大门，热气扑面而来，夹杂着饭菜混合的香味，烤肉的焦香，炸物的油气，还有浓汤咕嘟咕嘟冒泡的气息。
　　食堂不小，分成几个窗口区域。
　　现在还没到正经吃饭点，但食物已经预备的差不多了。
　　费特随便拿了点东西，坐到食堂角落开吃。
　　吃着吃着，食堂里的人渐渐多了起来。
　　下课的人涌进来，托盘碰托盘的声音，椅子腿拖过地面的声响，说话声交织在一起，整个食堂嗡嗡的。
　　费特正低着头吃着碗里的饭，旁边突然有人停下来。
　　“哎？你是费特吧？”
　　他抬起头。
　　一个男生站在旁边，端着托盘，眼睛睁得很大，像是刚认出什么。
　　“就是那个跟野猪搏斗的！”
　　费特点了点头，“嗯。是我。”
　　那个男生立刻把托盘往桌上一放，在他对面坐下，“哥们儿，我就说！我一眼就认出来了！”
　　他扭过头，对着旁边喊，“过来过来，就是他！”
　　旁边几个人探过头来，看了一眼，也搬着托盘凑过来。
　　费特叉起一块鸡肉，送进嘴里。
　　人越来越多。
　　先是三四个，后来七八个，把费特这一桌围了个里三层外三层，后面来的人踮着脚往里看。
　　问题也跟着多起来。
　　“野猪真有三百磅？”
　　“你手上那把刀现在还在吗？”
　　“那个开枪的女孩儿是你女朋友？”
　　……
　　费特边吃边回，回两句，叉一块鸡肉，再回两句，喝口汤。
　　他看着周围这一圈人，脑子里不由得浮现出一个念头。
　　大衣哥火了，回村怕也就是这种状况。
　　他也种地，自己也种地，自己何尝不是另一种形式的朱之文。
　　他耐下性子，把托盘推到一边，坐直了身子，认真回应起来。
　　这可是经营形象的好时机，不能疏忽。
　　正说着，人群里有个男生挤到前面，眼神亮得很，一开口就带着股掩不住的兴奋。
　　“费特！你有没有兴趣加入我们阿肯色大学野猪队？！”
　　他双手撑在桌上，往前倾，“要是你加入球队，咱们学校的实力肯定能提升不少！”
　　周围几个人跟着起哄，“对对对！”
　　“你加入，下赛季肯定稳！”
　　费特刚要开口，人群外侧突然一阵骚动。
　　几个人被侧肩挤开，让出一条路来。
　　三四个身穿酒红色橄榄球衣的男生从外头挤了进来，人高马大，一进来就把周围的空间压小了一圈。
　　为首的那个把托盘往费特旁边一搁，毫不客气地在旁边的椅子上坐下。
第232章 那我问你！
　　椅子腿拖过地面，发出一声刺耳的摩擦声。
　　“你就是那个跟野猪搏斗的？”
　　为首那人把胳膊搭在桌沿上，低头看向费特，语气带着点居高临下的随意。
　　费特看了他一眼，觉得有些面熟。
　　像是在电视上见过，但一时想不起来。
　　旁边人群里已经有人低声传开了。
　　“那是布洛克……”
　　“橄榄球队进攻锋线……”
　　“他可是能连撞三人达阵的狠人……”
　　费特这才想起来。
　　陪老弗兰克看球赛的时候，镜头扫过进攻锋线，有这么一张脸。
　　他身高将近两米，体重二百多斤，脖子和脑袋几乎一样粗，站在那里活像一堵会动的墙。
　　他的手搭在桌沿上，指节一排，粗得像是螺栓。
　　来者不善。
　　费特瞥了一眼他那张如同半兽人一样的脸，不紧不慢地开口。
　　“是我，怎么着。”
　　布洛克咧开嘴，狞笑了一下。
　　“你是不是觉得自己很了不起？”
　　他低头盯着费特，“蒂芙尼问你要联系方式，你竟然拒绝她？”
　　费特扭头看他。
　　“那跟你又有什么关系？”
　　布洛克一时语塞，表情一僵，小眼睛转了转，清了清嗓子，板起脸来。
　　“蒂芙尼是我们橄榄球队的啦啦队长！”
　　他把手从桌沿上收回来，往胸口一拍，“我不允许别人欺负我的队员！”
　　费特看了他一眼，嘴角微微扯了扯。
　　“行！”
　　“那我等会儿就去加她的联系方式，你满意了？”
　　“那也不行！”
　　布洛克连声道，脖子一梗。
　　费特摊了摊手。
　　“这也不行，那也不行，你要我怎样？”
　　布洛克张了张嘴，一时没接上话，甩了甩脑袋，换了个角度。
　　“先不说这件事！”
　　“那我问你！”
　　他往前倾，两只手撑在桌上，“那我问你，你愿不愿意跟我比试比试？”
　　“不愿意。”
　　费特直接回了一句，连多余的停顿都没有。
　　听到费特拒绝，布洛克的气焰立刻涨上来，他把袖子往上一捋，秀了秀手臂上鼓起来的肌肉，仰头哈哈笑了一声。
　　“哈！你是不是怕了？”
　　他朝周围扫了一圈，声音放大，“还什么野猪杀手，是个胆小鬼罢了！”
　　费特只是从托盘上拿起纸巾，慢慢擦了擦手指。
　　他抬起眼，不紧不慢地开口。
　　“你打药打了多久了？”
　　食堂里的嗡嗡声骤然小了一截。
　　布洛克的动作停住了，像是被人点了穴。
　　费特的目光从他脸上缓缓扫过，不疾不徐。
　　“从你脸上那些粉红色的疙瘩来看，肩背上应该也有不少痤疮吧。”
　　他顿了顿，“再加上脑袋尖尖的，控制不住情绪，智商不高，一股体臭。”
　　“这些都是类固醇的典型副作用。”
　　他把纸巾叠好，放在托盘边上，“要是我没猜错，你现在停了药，睾酮水平可能还不如我奶奶。”
　　“所以还是不比了吧。”
　　“你别突然心肌梗死，再赖上我，我可没有钱赔你。”
　　周围彻底安静了。
　　然后有人憋不住，从人群某个角落里发出一声短促的笑声，随即被迅速压下去。
　　血色从布洛克的脖子往上涌，漫过脸颊，直到耳根，把那张脸染成了深红色。
　　他腾地一下站起来，椅子腿在地上刮出一道长长的声响。
　　整个人站直了，像一堵墙挡在费特面前，俯视着坐着没动的费特，胸腔起伏，拳头攥紧，指节咔咔作响。
　　“你再说一遍？”
　　布洛克的声音从喉咙深处挤出来，低沉而压抑，像野兽在发出攻击前的最后一声低吼。
　　费特坐在椅子上，没有动，抬起头，不紧不慢地看着他。
　　“让我猜猜。”
　　他的语气平静，像是在分析一道题。
　　“是不是你对蒂芙尼表达过好感，被她拒绝了？”
　　“然后听说她主动找别人要联系方式，别人还没给她。”
　　“你就赶着来看看，到底是谁比你优秀。”
　　他看着布洛克涨红的脸，眼神扫了扫他的体型，嘴角微微扯了扯。
　　“省省吧。喜欢上你，跟喜欢猪有什么区别？”
　　他顿了顿，补了一句。
　　“也不对，起码猪肉好吃。”
　　“Fuck——！”
　　布洛克暴喝一声，椅子直接被他一脚踢飞，一只脚踩上了桌面，整个人往前扑。
　　旁边几个队友眼疾手快，一把抓住他的胳膊往后拽，连声低喊，“布洛克！布洛克冷静！”
　　费特已经站起来，往后退了一步，桌子和椅子之间腾出一片空地。
　　他两脚分开，重心压低，膝盖微微弯曲，双手自然抬起，拳架随意。
　　来试试这监狱格斗术的厉害吧！
　　他调整好手的位置，避开要害，准备专门奔着让人痛苦的地方去。
　　周围的人群自觉地往外退了半圈，圈出一片空地来，食堂里的嗡嗡声骤然停了。
　　就在这时。
　　“布洛克！”
　　一声娇喝从人群外侧穿进来，带着一股焦急。
　　人群哗地往两侧分开。
　　蒂芙尼走了进来，步伐很快，眉头紧锁，目光直接落在布洛克身上。
　　她身后跟着一个中年男人。
　　四十来岁，身材结实，穿着一件酒红色的运动夹克，胸口印着阿肯色大学野猪队的队徽，脖子上挂着口哨，眼神凌厉。
　　“布洛克！”
　　中年男人的声音比蒂芙尼更重，在食堂里回荡。
　　“你想减少你的上场时间吗？”
　　效果立竿见影。
　　布洛克踩在桌上的那只脚停了，随后慢慢把脚收回来，落在地上。
　　他胸口还在剧烈起伏，但刚才的气势已经泄了。
　　他转过头，看见蒂芙尼站在那里，神情复杂地闪了一下，眼神里满是委屈和不解。
　　他低下头，走到中年教练面前。
　　他的几个队友也跟着过去，一起低着头，闷声道。
　　“教练。”
　　中年教练打量了布洛克一眼，又扫了一圈周围的人，把视线落在费特身上。
　　他看了费特两秒，朝他点了点头，算是打了个招呼。
　　然后转回头，看向布洛克几人，声音不大，但每个字都斩钉截铁。
　　“不好好训练，跑这里来干什么？”
　　他把记事本往手心里拍了一下，“当心我告诉主教练！”
　　他抬高声调，“别觉得侥幸赢了一次德克萨斯碗，就可以松懈了？”
　　他用口哨往前一指，“现在正是应该加倍努力，守住战绩的时候！”
　　“走，跟我回去训练！”
　　“是，教练。”
　　几个人闷声答应，跟着教练往外走。
　　蒂芙尼站在旁边，看着布洛克的背影，开口道。
　　“布洛克。”
　　布洛克脚步一顿，没有回头。
　　“以后不许你打着保护队员的名头欺负别人。”
　　布洛克的肩膀动了一下。
　　他侧过脸，斜眼看了费特一眼。
　　那眼神里的怨毒更盛。
　　临出食堂门的时候，他嘴唇动了动，对着费特比出了几个无声的口型。
　　几人的背影消失在食堂门口，费特慢慢把拳架收起来，重心挪回去，低头看了看自己的手。
　　又没用上。
　　他在心里叹了口气。
　　希望他们几个能找个没人的地方再来一次，专门挑个不用顾忌场合的地方。
　　这手实在有点痒了。
　　正想着，蒂芙尼走上前来。
　　她在费特面前站定，眼神里带着一丝歉意。
　　“不好意思，因为我的原因给你添麻烦了。”
　　费特看了她一眼，摊了摊手。
　　“你看，这就是我不想加你联系方式的原因。”
　　“太麻烦。”
　　“好了，再见。”
　　他朝蒂芙尼挥了挥手，转身往食堂出口走去。
　　身后还有些许议论声，他没有理会。
　　推开食堂大门，冷风迎面扑来，刚才那点燥意立刻散了不少。
　　他顺着小径往宿舍楼走，走了没多远，就看见前方一个高高瘦瘦的身影顶着一头乱糟糟的卷发，正大步往这边赶，走得风风火火，差点和迎面来的人撞上。
　　是查德。
　　他看见费特，立刻加快脚步冲过来，在他面前站定，上下打量了一圈。
　　“没事吧？！”
　　他气还没喘匀，“校园网上有人发帖说你在食堂跟橄榄球队的人起了冲突，我看见就赶过来了。”
　　他把费特从头看到脚，又从脚看到头。
　　“没受伤吧？”
　　费特拍了拍他的肩膀，“没事儿，哪那么容易出事。“
　　他笑了笑，“就算真打起来，我也不会吃亏。”
　　查德松了口气，往后退了一步，表情从担心变成了愧疚，搓了搓手，低下头。
　　“哥们儿，真对不住。”
　　他的语气很认真，“都是我把课表发给蒂芙尼，才给你惹来这些麻烦。”
　　“我没想到会发生这样的事儿。”
　　“我不该那么做的。”
　　费特看了他一眼，摆了摆手。
　　“哎呀，没事儿。”
　　他侧过身，拍了拍查德的后背，往前走了两步，回头道，“走，回宿舍打游戏去。”
　　查德愣了一下，抬起头，见费特真的没有追究的意思，嘴角立刻咧开来，那点愧疚消散了大半。
　　他快步追上费特，凑到旁边，拍着胸口道：“我请你吃零食喝饮料！”
　　“假期我一个人在家玩使命召唤太没劲了！”
　　他提高了声调，“今天晚上，咱们两个打个痛快！”
　　“行！”费特答应道。
　　两人并肩往宿舍楼走去。
第233章 二对五，胜算在我！
　　联机界面一加载好，两人直接开干。
　　“一丝！一丝！”
　　查德盯着屏幕，声音越来越高。
　　费特把鼠标往右一拉，扣下扳机。
　　“砰！”
　　“砰！砰！”
　　“这哪他妈一丝？！”
　　“见面就一丝是吧！”
　　“倒一个！倒一个！”
　　“nice！”
　　屏幕上的击杀提示一条接一条地弹出来，两人的耳机里充斥着枪声、爆炸声和彼此的叫喊声。
　　查德打到激动处拍了一下桌子，椅子腿在地板上一颤。
　　“哥们儿你这枪法！”
　　“真他妈准！”
　　费特没有解释，继续开下一局。
　　两人就这么一局接一局，不知道过了多久，费特摘下耳机，站起来伸了个懒腰，脊背发出轻微的咔嚓声。
　　“饿了，我去整点吃的，一起吗？”
　　查德把耳机一摘，跟着站起来，椅子腿往后一划。
　　“走！”
　　两人下了楼，出了宿舍区，往学校旁边的迪克森街去。
　　这是大学旁的商业街。
　　街上热闹，灯牌明亮，餐厅和酒吧一家挨着一家，玻璃橱窗里透出暖黄的光，各种气味混在一起。
　　烤肉的焦香，啤酒的麦芽味，还有哪家厨房飘出来的辣椒香气。
　　两人在一家烤肉店停下来，推门进去，找了个靠边的位置坐下，各自点了拼盘，还要了两瓶可乐。
　　烤肉端上来，两人就着烤炉动手，一边翻肉一边继续复盘下午的战局。
　　“最后那一局，你从掩体后面跳出来的时候，真他妈巧，正好遇到个人！”
　　“还真让你打死了！”查德把一块五花肉翻了个面，油脂滴在炭火上，嗤的一声。
　　“你那局三连杀，打的也不多，假期没少练枪吧。”费特夹起一块烤好的肉，蘸了蘸酱汁塞进嘴里。
　　“那是！闲着也是闲着，不玩游戏干啥。”查德指着他，“倒是你，假期过得充实的很呐。”
　　“什么时候给我打一把刀玩玩。”
　　“好说好说。”
　　两人推来推去，吃了个肚圆。
　　结账出门，夜风吹过来，带着点凉意，把刚才在屋里积的那点燥热散了不少。
　　街上的人还不少，酒吧里飘出来的音乐声隐约可闻。
　　两人并肩走着，查德还在说话，说他那局如果不是卡了，肯定能多拿两个击杀。
　　费特没有反驳，只是嗤了一声。
　　“网卡，电脑卡，鼠标不跟手，键盘误触了……”
　　“就你理由多。”
　　二人就这么路过一家酒吧往远处走了。
　　酒吧门口站着个年轻男人，夹克领子竖着，嘴里叼着烟，看见两人走过来，目光在费特身上停了一秒。
　　他把烟往地上一丢，烟头踩灭，转身推开酒吧的门走了进去。
　　费特二人继续往前走，查德正说到关键处，几个人影突然从身后窜出来烂在二人身前。
　　左边那个剃着板寸，鼻梁上一道细长的旧伤疤，穿着一件撕掉了袖子的黑色运动背心，手臂上肌肉鼓鼓的，还纹着不知道什么图案。
　　右边顶着一头金色的短发，下巴上有一圈淡淡的胡茬，头上带着耳机，手插在裤兜里，表情很悠闲。
　　中间那人费特一眼就认出来，正是人高马大的布洛克。
　　他穿着一双拖鞋，脸上带着玩味，狞笑着开口道：“小子，又见面了。”
　　查德脸色一变，本能地往后退了一步，拉了拉费特的袖子。
　　他一扭头。
　　身后也有两道身影堵住了退路。
　　一个戴着棒球帽，帽檐压得很低，只露出下半张脸。
　　另一个脖子上绕着一条粗链子，手里夹着一根烟。
　　查德看了看前面三个，又看了看后面两个，喉结动了一下，咽了口唾沫。
　　他脸上挤出笑容，正要上前，费特伸手拦住了他。
　　费特往街边扫了一眼。
　　街上还有行人，不多，但几个人已经放慢了脚步，往这边投来目光。
　　费特转回头，看向布洛克，语气平静。
　　“这里人多。”
　　“我们找个安静的地方好好谈谈吧。”
　　他看了看查德，“让我朋友先走，他跟这件事没关系。”
　　布洛克和旁边的人对视了一眼，眼神里带着点意外，随即笑了。
　　“你还挺懂事的。”
　　他抬了抬下巴，“行，可以，让他走。”
　　费特转头看了查德一眼，抬了抬下巴，示意他走。
　　然后他迈开步子，朝旁边一条僻静的小巷走去。
　　查德站在原地，愣了两秒，快步追上来，压低声音，凑到费特耳边。
　　“你疯了吗？！”
　　他瞪着费特，“他们有五个人！我们才两个！”
　　费特低声道：“没事儿，你走你的就行，我有把握。”
　　“不行！”
　　查德一口回绝，声音压得更低，“我怎么能一个人走，我自己走了，还是个人吗？”
　　他咬了咬牙，“我起码也能对付一个！”
　　费特看了他一眼，沉默了一秒。
　　“那行吧。”
　　他往前走，“等会儿你保护好自己。”
　　查德跟在他旁边，往后瞟了一眼。
　　五个人跟在他们后面，不急不慢，鱼贯而入。
　　街道上的灯光渐渐稀了，巷子的地面坑坑洼洼，有几个积水的坑，反着巷口透进来的一点街灯光。
　　这巷子不长，两侧是砖墙，一边靠着餐厅的后厨，另一边是一栋楼的侧墙，墙根下堆着几个黑色的大垃圾桶，桶盖没盖严实，风一吹，飘出一股混合着腐烂蔬菜和隔夜油脂的气味。
　　角落里堆着一些建筑垃圾，碎砖块，几块石膏板，一捆生锈的铁丝，散乱地堆在一起。
　　费特走在前面，步伐不慌不忙，背脊挺直，像是在自己院子里溜达。
　　跟在他们身后的五个壮汉，反倒像是一列排开的保镖。
　　他走到巷子中段停下来，转过身，把外套脱下来，叠了叠，连同手机一起放在旁边台阶的角落里，然后拍了拍手，看向几人。
　　“现在没人了。”
　　他的声音平静，像是在说一件寻常的事，“来吧。”
　　布洛克站在前方，目光从费特脸上落到他身上，看了看，然后笑了。
　　笑得很轻松。
　　“我还以为你找个安静的地方，是要跪下来求我呢。”
　　他抬起下巴，打量着费特的身形，语气带着点嘲笑。
　　“是你健身练出来的这身肌肉给了你自信？”
　　他拍了拍自己的胳膊，肌肉在袖口下鼓起来，“看看，这才叫肌肉。”
　　费特扫了他一眼，笑了笑。
　　“你有健身吗？”
　　他若有所思地看着布洛克，“我怎么看着你像是纯胖的，毫无训练痕迹。”
　　他的目光在几人脸上扫了一圈。
　　“还有你们一个个的，呆头呆脑，跟小脑发育不全一样。”
　　“还纹身？”
　　“黑社会啊！”
　　他摆开架势，重心压低，冲着几人勾了勾手指。
　　“一起上吧，省事。”
　　五个人本来分散站位，把费特和查德围在中间。
　　听了这话，同时变了脸色。
　　几人怒不可遏，对视一眼，不约而同地朝费特冲过来。
　　费特心里暗笑了一声。
　　目的达到了。
　　监狱格斗术最不怕的就是混战。
　　一群被激怒的人，比一群冷静的人好对付得多。
　　激怒的人只想往上冲，不会绕，不会配合，只会添乱。
　　板寸头最快，第一个冲上来，右臂抡圆，一个勾拳朝费特侧脸打来！
　　费特左肘横出去，迎接他的拳头，同时右脚抬起，直接朝他膝盖外侧踹过去！
　　骨头碰骨头，肘部的骨头可比拳面硬多了！
　　“啊！——”
　　板寸头的惨叫声从喉咙里挤出来，手缩了回去，。
　　“砰！”
　　紧接着膝盖侧面被踹中，板寸头整个人往旁边一歪，脚下绊了一下，扑倒在积水里，沾了一身泥水！
　　费特侧身一步，根本没看他！
　　只见金毛从右边扑来，拳头带着风！
　　费特往左侧半步，拳头擦过耳边，一甩胳膊，肘部横扫，正中金毛的下巴！
　　“砰！”
　　牙关咬合的声音响起，金毛的头往后一仰，两腿一软，顺着墙根滑下去，坐在泥水里，眼神涣散！
　　前后不到五秒，倒了两个！
　　剩下的三人脚步同时顿住。
　　布洛克看了看地上的板寸头和金毛，眼中的轻视没了，眼神变得阴沉。
　　他往旁边的建筑垃圾堆冲过去，弯腰从石膏板里拽出几根木条，分给两侧的人各一根，自己拿了一根。
　　费特眼神扫过去。
　　木条表面粗糙，一排钉子密密麻麻地咬在木头里，往外凸着，跟个狼牙棒差不多！
　　这玩意儿抡上来，可不是开玩笑。
　　费特伸手向腰间的折刀摸去！
　　就在这时，背后传来查德的声音！
　　“接着！”
　　费特侧头，一根拖把递了过来。
　　这是查德从旁边餐厅后厨的垃圾桶边上翻出来的，实木的拖把棍，拖把头上沾满了各种油渍，滴滴答答地往下淌，一股子陈年地沟油的气味混着污水味直往上飘。
　　费特接过来，掂了掂。
　　分量不轻，木头结实，握在手里手感很好。
　　他看了看对面三人手里的木条，又看了看自己这根飘着神秘气味的拖把。
　　他笑了一声。
　　嘿嘿，看看你们的物理攻击厉害，还是我的魔法攻击厉害。
　　布洛克冷哼一声，三人手持木棍，三根木条带着呼啸劲儿往费特方向扫来。
　　一寸长一寸强！
　　费特没有退，往前踏了一步，拖把横出去，朝棒球帽头上罩下去！
　　拖把头带着巨大的力道，啪地甩在棒球帽头上，巨大的力道直接将他的头打歪，帽子飞出去老远，落在积水里！
　　拖把上沾满的地沟油和污水随着甩出的力道，糊了他满头满脸！
第234章 试训邀请
　　费特停也没停，手腕一翻，拖把棍势一扫，朝着粗链子横劈过去。
　　几滴地沟油先到，然后拖把如龙！
　　地沟油在半空中甩出来一道弧线，先一步飞到粗链子脸上！
　　紧接着拖把头直奔他的面门。
　　粗链子往旁边一瞥，只看见棒球帽正跪在墙根下，两手撑地，把晚上吃的饭往外倒。
　　满头满脸的地沟油，黑乎乎的，腥臭的气味在狭小的巷子里弥漫开来。
　　粗链子看得胃里一阵翻涌，想象到了自己的下场，脚下不自觉地往后退了两步，堪堪避开了拖把的锋芒。
　　布洛克没有管旁边的人，手里木条抡圆，不管不顾地朝费特猛冲过来。
　　费特拖把横出去迎上。
　　木条上残留的钉脚和拖把头上的条索瞬间绞在一起，两件东西卡死，谁也没甩开谁。
　　二人同时较劲。
　　费特两脚分开，右脚在后，左脚在前，双膝微弯，沉了沉气，腰腹发力，双臂往自己这边死拖。
　　布洛克脚后跟往地上一蹬，往后坐着身子，两只手死死抓着木条，脖子上青筋暴起，脸胀得通红。
　　两人就这么僵持着，谁也不让。
　　粗链子见状，绕了个圈，想从侧面扑上来趁乱给费特一下。
　　“别动！”
　　查德的声音从旁边传来。
　　粗链子转头一看，查德不知什么时候又从后厨垃圾桶边摸出了一根拖把，双手握着，横在身前，眼神里充满坚毅。
　　粗链子停在原地，看着查德手里同样肮脏的拖把，没再动弹。
　　场面僵住。
　　巷子里只剩下两人对拉时拖把和木条发出的嘎吱声，还有布洛克紧咬着牙关的粗喘声。
　　费特深吸一口气，腰腹猛地发力，双手使劲往后一拽！
　　布洛克的脚被拖着往前滑了一截。
　　“什么——”
　　他低头看了看自己的脚，眼睛瞪大，“怎么可能！你力气怎么这么大！”
　　费特抬起头，嘴角扯了扯，其实是因为他穿的鞋摩擦力更大的原因，不过他却没点破。
　　“你那是打药练出来的死肌肉。”
　　他又往前拖了一步，布洛克脚下又滑了一截，“我这是锻炼出来活肌肉，你当然比不了。”
　　布洛克的脸色从通红变成青白，脚下在泥水里打滑，身体被拖着一点一点靠近。
　　就在这时，木条上的钉子被拉力扯弯，一根接一根往外翘，拖把头上的条索也在这股力道下一根根断裂，细碎的断裂声接连传来。
　　砰！
　　拖把和木条猛地从中间分开！
　　反弹的力道往两边一散，费特身体晃了一下，脚往后蹬了蹬，扎稳了马步，站定。
　　布洛克没有站住。
　　他整个人往后飞去，脚跟踩进积水坑里，扑通一声仰面摔倒，泥水四溅，后背和后脑都结结实实地砸在了地上。
　　他躺在水坑里，盯着头顶灰暗的夜空，愣了两秒，才发出一声低沉的闷哼。
　　此刻的巷子里。
　　板寸头、金毛、棒球帽、布洛克，四个人或坐或躺，分散在巷子里各个方向，只有粗链子还站着，手里木条悬在半空中，不知道该往哪放。
　　费特把拖把棍往地上一杵，抬起头看他。
　　“怎么样，还打吗？”
　　粗链子张了张嘴。
　　他看了看地上的几个人，又看了看费特手里的拖把，看了看旁边举着另一根拖把的查德。
　　木条从他手里松开，啪的一声掉在地上。
　　布洛克从水坑里慢慢爬起来，坐在那里，两手撑着膝盖，喘着粗气。
　　脸上的嚣张早就散干净了，只剩下一片灰败。
　　赤手空拳倒了两个，拿了武器又倒了两个，自己也落了一身泥水。
　　他抬起眼皮，看了费特一眼，终于开口，声音很低。
　　“我……我们走。”
　　他扶着墙站起来，朝粗链子努了努嘴。
　　两人走过去，把板寸头和金毛各自搀扶起来，棒球帽正蹲在墙根下喘着气，粗链子过去拉了他一把。
　　五个人半扶半拽，踉踉跄跄地往巷口走去，脚步声在砖墙间回响，越来越远，然后消失在巷口的街灯里。
　　巷子里只剩下风声，还有积水上漂着的一顶棒球帽。
　　查德一把将拖把丢在旁边，转过身，冲到费特面前。
　　“费特！”
　　他声音拔高了好几个调，一把抓住费特的肩膀，“你可真他妈厉害啊！”
　　他上下打量费特，只看见费特毫发无损，“怪不得你能对付野猪！”
　　“这可是一打五！”
　　他回头看了一眼巷口，又转回来，整个人还处于亢奋状态，“这可太刺激了！”
　　“比打游戏刺激多了！”
　　费特走回去把拖把放在后厨垃圾桶旁边，顺手把地上的木条也踢到一边。
　　他走到台阶边，拿起外套抖了抖，穿在身上，把手机揣进口袋。
　　“走吧。”
　　他往巷口走去，声音平静。
　　“他们应该不会再来找我麻烦了。”
　　……
　　第二天早上，费特睁开眼，宿舍里的光线还有些昏暗。
　　他坐起来，看见查德已经醒了，靠在床头，手机举在脸前，嘴角咧开，眼睛眯成一条缝，发出一声一声压低的嘿嘿声。
　　整个人沉浸其中，完全没注意到费特已经醒了。
　　费特看了他一眼，没有多问。
　　“别忘了上课。”
　　他把被子掀开，下床去洗漱。
　　查德从手机屏幕后面抬了一下头，“知道了知道了。”
　　然后继续低下去。
　　费特吃完早饭，走进教室，刚在位置上坐下，就感觉周围的气氛不太一样。
　　旁边几个同学的视线在他身上停了一下，又若无其事地移开，随即凑在一起低声说着什么。
　　前排两个人回头看了他一眼，对视了一下，压低声音交流了几句。
　　费特翻开课本，没有理会。
　　临上课前，查德踩着点冲进教室，在费特旁边的位置上一屁股坐下，书包往椅背上一挂，喘了口气，打了个哈欠，嘴角还带着早上那副欠揍的笑。
　　随着查德到来，看向他们这边的目光越来越多。
　　费特头也没抬，“知不知道是怎么回事？”
　　“他们怎么一直看我们？”
　　“哈。”
　　查德抱着手臂，往椅背上一靠，幸灾乐祸地开口。
　　“昨晚他们五个狼狈不堪地回了学校，被人看见了，拍了照发到校园论坛上。”
　　他顿了顿，“有人在底下问是怎么回事，我就……顺手把昨晚的经过发了出去。”
　　他摊了摊手，“就是我们两个大战他们五人的事儿，我写得比较详细。”
　　“现在校园网上已经爆了！”
　　查德继续说，表情越来越得意，“再加上昨天蒂芙尼来找你那件事，前后一联系，这可是学校里好几年不遇的谈资，大家自然兴致勃勃。”
　　他眨了眨眼，“现在兄弟我也跟着沾光了。”
　　他往前凑了凑，声音压低，带着掩不住的雀跃。
　　“已经有女孩儿主动来联系我了。”
　　“虽然大部分是冲着你来的，在我这儿打听你的消息。”
　　他停了一下，清了清嗓子，“但也有冲我来的。”
　　他拍了拍费特的肩膀，“兄弟，我们的幸福生活要开始了！”
　　费特无奈地笑了一声，低下头继续看书。
　　“大嘴巴这个外号，还真没叫错你。”
　　查德不以为意，又掏出手机低头看去。
　　……
　　听完课，费特拿起教材，起身往教室门口走。
　　推开门，差点和门口的人撞上。
　　他往旁边让了一步，低头一看。
　　蒂芙尼站在门口，今天穿着一件深蓝色的运动夹克，头发扎成马尾，神情和昨天不同，少了几分随意，多了几分正式。
　　她旁边站着一个中年男人。
　　四五十岁，头发花白，两鬓尤其白，发际线往后退了些，但整个人看起来精神很足。
　　脸上的线条有种风吹日晒出来的硬朗，下颌方正，眉骨突出，眼神沉稳有力。
　　他穿着一件酒红色的运动夹克，胸口绣着野猪队的队徽，下身是深色的运动裤，脚上是一双磨损明显的训练鞋，鞋底的纹路都快磨平了。
　　像是刚从训练场过来的。
　　蒂芙尼往前走了一步，开口道。
　　“费特，这是野猪队的主教练，韦德·汉普顿。”
　　中年男人往前站了一步，打量了费特一眼，直接开口，每个字都说得很清楚。
　　“你一对五胜过了五个人，还打伤了两个？”
　　费特打量了他一眼，摸不清路数。
　　难道是因为自己打伤了橄榄球队的队员，耽误了训练，来兴师问罪了？
　　费特开口道：“我只不过是正当防卫罢了，是他们先找事儿的。”
　　韦德眼中的兴趣更浓，“那就是真的喽！”
　　“你昨天还在跟布洛克的拔河中赢过了他？”
　　费特点了点头。
　　“算是吧。”
　　“若是需要我去学校警察那儿去一趟我可以配合。”
　　查德在一旁帮腔道：“我们在路上走的好好的，是他们拦住了我们！”
　　“你身为球队的主教练，也不能偏袒他们！”
　　“我们绝对不答应！”
　　“对！不答应！”
　　费特身后瞬间出现了同学们的响应！
　　韦德没有多说废话，伸出手，直接捏住了费特的胳膊。
　　隔着衬衫，手指用了几分力气，往下压了压，感受了一下。
　　他的眼神原本只是打量，这会儿变成了真实的惊讶，随即变成一种若有所思的专注。
　　他松开手，直视着费特。
　　“你放心，我没有那个意思。”
　　“打架打不赢，那就活该挨打！”
　　“费特。”
　　“现在我作为野猪队的主教练，正式向你发出试训邀请！”
第235章 顶尖水平
　　费特听见这话，暗暗松了口气。
　　看来这几个人还要点脸，没闹到叫家长的程度。
　　估计是今天上午训练，布洛克几人没去，教练问起了缘由，这才循着线索找过来。
　　不过这试训邀请……
　　费特在心里转了一圈，大概明白了是怎么回事。
　　韦德多半是被昨晚那场拔河的假象骗了。
　　那场较量，胜的关键在于他穿着运动鞋，布洛克穿的拖鞋，自己的摩擦力大，并不因为自己的力气比布洛克大。
　　橄榄球运动员要的是什么，是速度、爆发、专项对抗能力，那些天天泡在训练场上的人，单项能力拔出来，大概率都比自己强。
　　但话说回来，试训是个测评身体素质的好机会。
　　自己强化之后，这身体到底在什么层次，他自己心里也没有一个清楚的数字。
　　白嫖一次全面测评，没什么不好。
　　至于加不加入球队，试完再说，那是他说了算的事。
　　丑话说在前头，费特直接开口道：“我无意参加橄榄球队。”
　　“不过我也想知道自己的身体素质是什么水平，我可以试试。”
　　“跟我来。”
　　韦德点点头，转过身，往操场方向走去，步伐很快。
　　费特跟上，蒂芙尼走在旁边。
　　走廊里原本只是路过的学生，渐渐都跟在后面，等出了教学楼，身后已经跟了三四十号人，有说有笑地往橄榄球场方向涌去。
　　橄榄球场在校园西侧，是一片标准的美式橄榄球场，人造草皮，端区漆着鲜艳的红色和白色，中场印着野猪队的队徽。
　　场边停着几辆装备车，几个助理教练已经在场边摆好了测试器材，椎桶、秒表、皮尺、测力板，一字排开。
　　韦德走到场边，从助理手里拿过一份表格，转过身，扫了一眼跟来的人群。
　　“请无关人员退后，不要进场。”
　　人群自觉地往场边退开，沿着边线站成一排。
　　费特走进场地，活动了一下手腕，感受了一下脚下人造草皮的弹性。
　　布洛克不知什么时候也来了，他站在人群最外侧，把卫衣上的兜帽压低，两手插兜，远远地斜眼看着场地里的情况。
　　韦德把表格递给助理，开口道。
　　“四十码冲刺，第一项。”
　　四十码冲刺。
　　助理在起点和终点各站一个人，手里拿着计时器。
　　费特走到起跑线，压低身体，两脚前后站开，重心落在前脚。
　　哨声响起！
　　他蹬地出发！
　　起步的瞬间，人造草皮在脚下发出细微的摩擦声，手臂大幅度摆动，步频很快，身体随着速度渐渐压低，气流从耳边穿过。
　　终点助理手里的计时器按下。
　　韦德低头看了一眼数字，眉毛动了一下，转头对旁边的助理说了一句什么，助理在表格上记录。
　　场边人群里已经有人开始议论。
　　“多少？”
　　“4.52。”
　　“……”
　　短暂的安静，然后是一片吸气的声音。
　　查德在人群中问向旁边的人群，“哥们儿，这个正常吗？！”
　　旁边一个穿着队服的学生压低声音回答他，“NCAA顶尖边锋是4.4秒左右，4.52对于一个完全没有训练的人来说……”
　　他没有把话说完，只是摇了摇头，表情很微妙。
　　场边，布洛克把兜帽往下压了压，嘴角抿紧。
　　纵跳测试。
　　助理把测量杆支起来，费特走到标记位，原地屈膝，起跳！
　　脚离地的瞬间，他感受到膝盖和踝关节的爆发力顺着脊背往上传，手臂配合往上甩，指尖触到测量杆的最高格。
　　助理报数。
　　三十二英寸。
　　韦德在表格上扫了一眼，抬起头，多看了费特一眼。
　　人群里有女生发出一声轻呼，随即被周围的声音淹没。
　　查德踮起脚，努力往里看，扯了旁边的人的袖子，“这个好不好？”
　　“联盟平均是29英寸。”对方说。
　　查德张了张嘴，没再问下去，转过头继续看。
　　立定跳远结束，3.12米。
　　卧推测试，225磅标准重量，测试最大次数。
　　器械是临时从训练室推过来的，摆在场边。
　　费特躺上去，双手握住杠铃，感受了一下重量，调整了一下握距。
　　匀速下压，胸口触碰，推起。
　　一下。
　　两下。
　　五下。
　　十下。
　　旁边的助理已经放下了笔，抬起头看着。
　　十五下。
　　二十下。
　　二十五下。
　　费特的呼吸还算平稳，节奏均匀，没有代偿，没有乱。
　　三十下之后，他感觉到手臂开始有些发热，把杠铃稳稳地落回了支架上，坐起身。
　　助理愣了两秒，才在表格上写下数字。
　　场边彻底炸开了。
　　“三十次？！”
　　“他就这么随便来了个三十次？！”
　　“这肯定不是他的极限！”
　　查德看旁边人的反应都知道这表现肯定不俗，他不由自主的欢呼起来！
　　布洛克站在人群外侧，盯着场地里的费特，手插在兜里，脸色铁青。
　　接下来测试敏捷和协调共有三个项目，三孔绕桩、20码、60码折返跑
　　助理拿出几个椎桶，按照标准跑线排开，费特从起点出发，按照指定线路做急停、变向、加速。
　　这一项是所有测试里费特感觉最不熟悉的，他没有练过专项的变向训练，步法切换不如专业球员流畅，有两次急停时脚下稍微踩空了一下，节奏略有迟滞。
　　助理把时间报出来，韦德点了点头，在表格上圈了个记号，没有说话。
　　这一项，只算是过了线，算不上出色。
　　场边的议论声小了一些，不少人若有所思地点了点头，像是这个结果反倒让一切显得更真实了一点。
　　三孔绕桩测试已经结束，助理把椎桶重新摆好，调整成折返跑的标准间距。
　　“二十码折返跑，计时开始。”
　　费特走到起点，两脚开立，重心压低。
　　这个项目他稍微有了点感觉，折返跑比绕桩简单，主要考的是急停和二次启动的能力。
　　哨声响。
　　他冲出去，在标记处急停，脚下用力刹住，右脚外侧蹬地，身体反向切出，回到起点，再次启动，冲向下一个标记处。
　　第一个急停还是稍微迟了半步，但第二个已经找到了些感觉，脚踝和膝盖的协调比刚才流畅了一点。
　　落地，刹停，再冲。
　　计时器按下。
　　助理报出数字，韦德在表格上记录，点了点头。
　　比绕桩略好，但仍然只是过了线的水准。
　　场边有人交头接耳，声音很低。
　　查德在栏杆边上往前探了探身子，小声问旁边的人，“这个成绩怎么样？”
　　旁边那个穿队服的人斟酌了一下，“刚过及格线，这个项目考的是专项训练积累，他没练过，这个成绩已经很不错了。”
　　查德把身子收回去，没再说话。
　　“六十码折返跑，最后一个敏捷项目。”
　　助理把标记线重新布置好，间距拉长，整个测试的距离是前两项的三倍，考的不只是变向，还有长距离的体能分配和速度保持。
　　费特站在起点，活动了一下脚踝。
　　这一项距离更长，反倒让他的节奏有时间在跑动中调整。
　　嘟！
　　哨声响起！
　　他冲出去，第一段他没有急着在急停处踩死，而是提前半步开始减速，身体重心侧倾，脚尖先着地，滑出去一点点再刹住，损失了一点点距离，但第二次启动的速度保住了。
　　第二个折返，他用了同样的方法。
　　第三个折返，已经有点找到感觉。
　　最后一段冲向终点，他把速度放开，脚下的人造草皮在身后急速倒退。
　　计时器按下。
　　助理低头看了一眼，抬起头，往韦德那边报了个数字。
　　韦德接过表格，扫了一眼，眉头微微舒展了一点。
　　这次，他没有圈记号，而是在旁边标了个加号。
　　比刚才的绕桩和二十码折返跑都要好，虽然仍然比不上经过专项训练的球员，但差距明显缩小了。
　　场边的反应也不一样了。
　　刚才因为绕桩和折返跑沉下去的议论声，这会儿重新活泛起来。
　　“最后这段他找着感觉了。”
　　“你看第三个折返，比第一个顺多了。”
　　“协调性好啊，这才几次就调整出来了。”
　　查德听着旁边人的话，点了点头，眼神里颇有些自豪的意味。
　　韦德招呼道：“根据场上位置设计的特定技术动作的练习，像是四分卫的传球，外接手的跑动接球之类的，就不测试了。”
　　“来测试一下握力吧。”
　　费特接过主力教练递来的握力器，右手握住，发力。
　　指针偏转。
　　助理低头看了一眼，重新确认了一次，抬头看韦德。
　　韦德走过来，自己俯身看了一眼数据，沉默了一下。
　　“左手。”
　　费特换手，再测。
　　两组数据都记录下来，韦德把表格翻过去，没有当场报数，但旁边的助理的表情已经暴露了。
　　所有项目测完，韦德把表格收好，让助理清理场地，自己走到费特面前。
　　他站在那里，上下打量了费特一眼，沉吟片刻。
　　“大部分项目，都比同届的球员要好，已经达到了高水平运动员的水准。”
　　“这还是你没系统训练过的结果。”
　　他看了一眼手中的表格，继续道：“变向这一项，是专项训练的问题，练一练能补上来。”
　　“你的协调性也是顶尖。”
　　他把表格夹在手臂下，直接说道。
　　“至于心理评估，我想就没必要了，攻击你的那头野猪已经帮我做过了。”
　　“我已经很久没有见到像你这样的天才了！”
　　“你就是为橄榄球而生的。”
　　“你真的不要加入球队吗？”
　　场边的人群已经乱成一锅粥，议论声交织在一起，有人在讨论刚才的数据。
　　查德站在最前排，脸上的表情是那种已经激动到不知道该怎么表达的状态，张着嘴巴，却一个字也说不出来。
第236章 防守端锋
　　韦德话还没说完，旁边一个年轻的助理教练已经迫不及待地凑上来，说话的语速很快。
　　“你要是加入球队，就算你不上场打比赛，以你野猪杀手的知名度，再加上加入野猪队这件事本身，就已经有很大的价值了。”
　　他比划着，“NCAA那边一旦利用你的姓名和形象做商业推广，吸引球迷买票，你的知名度会比现在大得多。”
　　他依次伸出一根根手指，“加入球队，学费减免。”
　　“生活费补贴，每个月固定到账。”
　　“无限量免费用餐，食堂随便吃，训练餐也是。”
　　“耐克赞助，训练服、球鞋、装备全套免费，用不完的那种。”
　　“全覆盖的运动意外险，再加上学生援助资金。”
　　“而且球队给每个运动员配专门的学术辅导，有专职顾问盯着你的学分和毕业要求，有私教帮你补上因为训练错过的课程，根本不用担心学业跟不上。”
　　他提高声音，说到了最重头的部分。
　　“若是能进NFL（美国橄榄球职业联盟），即便是新秀，最低年薪也有四十三万五千美元。”
　　“加入球队就是你最好的选择！”
　　他停下来，看着费特，等着他的反应。
　　场边的人群已经听得入了神，不少人交头接耳，有人在小声嘀咕着那个数字。
　　费特听完，条件确实很好，学费、餐饮、装备、学业辅导，摆出来每一条都挺实在的，至于四十多万美元的年薪则纯属画饼。
　　他看了看那个助理教练，开口道。
　　“需要占用多少时间？”
　　听到费特松口，助理教练眼神一亮，立刻接上。
　　“注册成运动员之后，非赛季期间每周大约需要训练二十个小时左右，赛季期间会更多，还有比赛日、录像分析课、体能测评……”
　　他掰着手指往下说，越说越详细。
　　费特听到一半，已经有了答案。
　　他摇了摇头，“时间占用太多了。”
　　“我大概几个月才会回学校一趟，没办法配合这个安排，我无意于此。”
　　助理教练嘴里还剩的半句话被堵了回去，愣在那里，怔怔地看着费特。
　　韦德稍有失望，但沉默了片刻，把表格收好，点了点头。
　　“可惜了。”
　　他的语气里充满遗憾。
　　“感谢你参加试训。”
　　“虽然你没能加入球队，不过我也得到了一份有用的数据。”
　　他扫了一眼场边站着的几个队员，“一个完全没有经过系统训练的人，能做到这个水准。”
　　他的声音不大，但说得很清楚，“他们没有理由做不到。”
　　场边几个穿着队服的人对视了一眼，悄悄把视线移开。
　　布洛克站在外侧，低着头，帽檐压得更深了。
　　场边的议论声轰响一片，比费特拒绝蒂芙尼那次还要热闹。
　　“他拒绝了？！”
　　“这么好的福利都不要？！”
　　“四十三万五千美元的年薪！他知道那是多少钱吗！”
　　“他傻了吧。”
　　“这哪是傻，这是脑子有问题。”
　　议论声从四面八方涌上来，查德站在栏杆边，刚才还是一脸的与有荣焉，听见周围的话，立刻调转方向，瞪向旁边说风凉话的人。
　　“费特这样选肯定有他的理由。”
　　他抱着胳膊，语气笃定，“你们懂什么。”
　　旁边的人哦了一声，也不愿与他争论。
　　查德自己在心里嘀咕了一下，四十三万五……
　　他看了看费特的背影，也就是他能坚定的拒绝了。
　　人群里，蒂芙尼站在边上，听着周围的议论，看着场地里的费特，往前走了两步，站到他旁边。
　　“野猪队和我，你都拒绝了。”
　　她停顿了一下，语气带着点轻松的调侃，“这下，倒显得我很荣幸了。”
　　费特低头看了她一眼，“我只是讨厌麻烦。”
　　蒂芙尼偏了偏头，“为什么会觉得我是麻烦呢？”
　　费特没有立刻回答，目光往人群外侧扫了一下。
　　布洛克缩在角落里，但他庞大的身躯还是分外显眼。
　　费特收回目光，看向蒂芙尼。
　　“昨晚要是别人被他堵住，还能像我这样全身而退吗？”
　　他顿了顿，“所以你不是麻烦是什么。”
　　蒂芙尼顺着他的目光看了一眼布洛克，转回来，沉默了一下。
　　“难道你有未卜先知的魔法？”
　　她看着费特，眼神里有一种认真的打量，“真正的男人就是要面对很多挑战，你是个真正的男人。”
　　“你很有意思，我从未见过像你这样神秘的男人。”
　　费特看了她一眼，淡定开口道：“现在你见到了。”
　　他准备转身离开。
　　“你先别走。”
　　韦德的声音从身后传来，带着急切。
　　费特停下脚步，转过身。
　　韦德沉吟了一下，开口道：“我有个想法，想以私人名义邀请你，作为球队的陪练，你的存在能给他们很好的督促作用。”
　　他看着费特，把话说清楚，“不需要你注册成运动员，不需要大量参与训练，只需要你偶尔回学校的时候，花些时间参加一下队内的训练赛。”
　　他从夹克口袋里摸出一张名片，递过来。
　　“虽然没有办法享受运动员的全套福利，但作为回报，我可以在力所能及的范围内给你提供一些帮助，每次训练赛也可以按次付给你报酬。”
　　他看着费特，“你觉得如何？”
　　费特接过名片，翻过来看了一眼，白底黑字，下面是电话和邮箱，十分简洁。
　　他把名片收进口袋，想了想。
　　“如果占用时间不太多的话，我可以接受。”
　　韦德点了点头，脸上的失落散了些，转变为满意的神色。
　　“那真是太好了。”
　　他转身冲助理招了招手，几人开始收拾测试器材，椎桶一个一个收起来，计时器和表格装进袋子里。
　　韦德转回头，看向费特，语气里带着一点试探。
　　“你有兴趣，现在来一场吗？”
　　“我们可以根据你这一场的表现，决定你每场训练赛的具体酬劳。”
　　费特掏出手机，看了看时间，翻了翻课表。
　　一会儿没课，可以玩玩，还能赚点外快，蚊子再小也是肉。
　　他把手机揣回去，点了点头。
　　“行。”
　　助理教练立刻精神一振，招手示意费特跟上，往更衣室方向走去。
　　走在路上，助理侧过身，问道。
　　“你对橄榄球的规则熟悉吗？”
　　“考虑到你没怎么打过比赛，你就加入防守组吧，不需要跑战术，只需要阻止对方得分就好。”
　　“想打哪个位置？”
　　规则谈不上熟悉，但也不算陌生。
　　陪老弗兰克看比赛的那些傍晚，沙发上，电视里橄榄球比赛的声音一场接着一场。
　　老弗兰克是橄榄球的老球迷，看球的时候话比平时多得多，进攻组推进，他就往前坐，防守组抢断，他就拍大腿，偶尔还会跟着骂两声裁判。
　　久而久之，基本的东西都记下来了。
　　一只橄榄球队基本分为进攻组和防守组，按回合不同分别上场。
　　一场比赛两队对阵，，一支队伍担任进攻方，另一只队伍担任防守方，各自将自己队伍中的进攻组和防守组派上场。
　　每次进攻有四次机会，四次进攻如果能推进十码，就能重新获得四档机会，要是四档都推不了十码，交换球权，由防守的队伍派上进攻组，进攻的队伍换下进攻组派上防守组，开启新的回合。
　　得分方式有几种，把球带进端区或者传进端区是达阵，六分，之后还能踢附加分。
　　在端区里压住对方球员是安全分，两分；还有射门，踢进门柱是三分。
　　规则不算复杂，复杂的是场上的位置。
　　进攻组这边，四分卫是核心，站在中间，指挥进攻，接过进攻锋线传来的球，决定是传球还是交球给跑卫，或者自己冲跑。
　　进攻锋线是保护四分卫的一道墙，由最壮的大个子组成，蹲在四分卫两侧，负责顶住对方的防守锋线，让四分卫有时间传球。
　　跑卫站在四分卫身后，接球往前冲，是地面进攻的主要执行者。
　　外接手则站在进攻锋线两侧最外边，负责跑传球路线，接四分卫的长传。
　　而防守组这边，分三条线，各有分工。
　　最前面是防守锋线，和进攻锋线正面对抗，是全场最直接的身体对抗区域。
　　防守端锋站在最外侧，任务是从侧翼突破进攻锋线，绕过或者顶开挡在面前的人，争取擒杀四分卫，或者封堵跑卫从外围绕出来的跑动路线。
　　这个位置需要速度和爆发力，要在开球瞬间抢出第一步。
　　防守截锋站在中间，是锋线里体型最大的，专门对抗进攻内锋，任务是撕开中路的缺口，压制对方的内线跑动。
　　防守锋线后面一层是线卫。
　　中线卫站在中间，是防守组的指挥官，负责读懂进攻方的战术意图，指挥整条防守线的站位和移动，同时盯防中路的跑卫。
　　外线卫站在两侧，既要协助压制外围的跑动，也要负责短传区域的覆盖，是连接锋线和后卫的枢纽。
　　最后一层是防守后卫，站得最靠后。
　　角卫守在最外侧，任务是贴身盯防对方的外接手，跟着跑，不让他们在边线附近自由接球。
　　安全卫是最后一道防线，站得最深，覆盖范围最广，长传球一旦从前面几层漏进来，就靠安全卫去补防。
　　他在脑子里把这些捋了一遍，又想到一会儿的比赛。
　　从折返跑和绕桩能感觉出来，自己的脚步不算灵活，体型也不算太大。
　　要是担任截锋肯定不是那些大个子的对手。
　　在后场的话，估计也防不住那些刁钻的传球和脚步。
　　不如……
　　“我选防守端锋吧。”
　　助理教练愣了一下，打量了费特一眼，“你确定？防守端锋要顶进攻锋线，对力量和爆发力要求很高。”
　　“你确定不先担任一下后场……”
　　他像是想起了刚才测试里的数据，把后半句咽了回去，换了个措辞。
　　“好，你就试试防守端锋。”
第237章 战术
　　更衣室不大，金属柜子沿墙排开，地板是橡胶的，踩上去有轻微的弹性。
　　助理从备用柜里翻出一套尺码合适的新装备，护肩、头盔、护胸、护腿，还有一套酒红色的球衣，放在长凳上。
　　费特拿起护肩，翻来覆去看了看，按照助理的指导套上去，扣好固定带，再套上球衣。
　　头盔最后戴上，扣好下颌带，整个人的视野变成了一个方形的格栅框，有种莫名其妙的安全感。
　　他活动了一下肩膀，感受了一下护具的重量和限制。
　　有点不习惯，但还能接受。
　　助理教练在门口停下来，拍了拍门框。
　　“你在这儿稍等一会儿，我去把这次防守组的其他队员叫过来，你们认识一下，顺便讨论一下战术。”
　　说完，他转身走了出去。
　　更衣室里安静下来，只有费特一个人，坐在长凳上，把头盔放在膝盖上，拿出手机，查看起了一些橄榄球比赛的规则。
　　基本规则他知道，但具体的身体对抗规则，还是要搞清楚，省得一会儿出了什么违规，被吹罚。
　　他把页面翻开，仔细看。
　　头盔规则：不能用头盔正面直接猛撞对方，这叫头盔撞头盔犯规，是重点保护条款，无论进攻还是防守都不能这么干。
　　擒抱规则：可以用肩膀撞对方，可以用整个身体扑倒，但不能只抓头盔、面罩，不能掐脖子，不能用手指戳对方的面罩往里打。
　　针对四分卫的保护规则最多。
　　四分卫传球出手之后，防守球员不能再猛冲撞他，已经出手就不能打，否则是‘粗鲁对待四分卫’罚则，直接给进攻方十五码推进。
　　四分卫跪地投降之后，同样不能继续冲撞，必须立刻停止。
　　擒杀四分卫，要在他出手传球之前完成，把他压倒在地，让他在传球线后方被放倒，进攻失败。
　　针对跑卫和外接手的规则相对宽松一些，只要对方还持球，正面肩膀撞击、扑抱，都在规则以内。
　　但有几个绝对不能碰的要害。
　　膝盖以下的低位铲腿，如果对方不持球，不可以，容易造成韧带断裂，是重大犯规。
　　脊背、后脑、颈椎部位，不能故意用力冲击，这些是重点保护区域。
　　眼睛、嘴巴、下颌以下的脖子，不能用手去戳、掐、拉扯，这些是个人犯规。
　　规则以内，正面肩膀撞，整体扑抱，合法的身体对抗，只要不往要害上招呼，怎么厉害怎么来都行。
　　他把手机揣回口袋，拿起头盔，戴上，扣好下颌带，开始熟悉动作。
　　他活动了一下手腕，握了握拳，又张开，重新握紧。
　　在上身护具的覆盖下，肩膀的活动幅度稍微压缩了一些，下肢则几乎没什么影响。
　　他伸出双手试探着擒抱了几下空气，脚下步伐梳理清楚。
　　模拟了几下，费特坐回长椅，掏出手机尽量多熟悉橄榄球的一些专业术语。
　　没等多久，走廊里传来脚步声，越来越近，然后门被推开。
　　一群年轻人陆陆续续走进来。
　　四五个人，大小不一，高矮各异，有的进门就一眼看见了全副武装坐在长凳上的费特，脚步停了一下，然后脸上露出笑来。
　　“哥们儿！你就是费特吧！”
　　第一个冲上来的是个黑人小子，高高壮壮，比费特矮半个头，笑起来两排白牙，伸出手来用力握了一下，“我叫迪昂，中线卫。”
　　他压低声音，“昨晚那事儿，干得漂亮，解气！”
　　旁边一个瘦高的白人男生推了推迪昂，“让让让让！”
　　他伸出手，“我贾斯汀，防守端锋，你跟我一个位置，今天你过来帮忙，那我就暂时下场，观摩一下。”
　　费特伸出手握了握：“占了你的位置，真是不好意思。”
　　贾斯汀摆摆手道：“没事儿，我刚才也在球场看见你试训了，你比我强多了，位置自然该让给更强的人。”
　　一个叫科尔的外线卫顺嘴说道，“要是都像你这样就好了。”
　　“我进队两年了，一场正式比赛都没上过，每天训练，就是给他们当铁板陪练用的。”
　　他说这话的时候，语气中带着点抱怨，旁边几个人听了，都没有接话。
　　另一个叫马库斯的安全卫，把护肩套上，扣带扯了两下没扣上，旁边的人帮他按住，他才扣好。
　　他抬起头道，“布洛克那帮人，上训练赛的时候专门朝我们这些替补下死手，教练不在的时候更狠，上一回科尔肩膀撞伤了，硬撑着练了两个星期。”
　　科尔没有回头，继续整理装备。
　　“费特你一会儿上场小心点。”
　　费特点点头，记在心里。
　　比赛毕竟不像是昨晚的无限制格斗。
　　在各种规则的限制下，自己其实有点被动。
　　一个叫泰勒的新生，人高马大却坐在最角落里，他年纪最小，进来的时候就没怎么说话，这会儿听到这里，低着头开口道，“我担任防守截锋的位置就被他撞得更狠了。”
　　他叹了口气，“我以为进了球队就能上场，结果每天就是陪他们练，让他们踩，让他们过。”
　　科尔在旁边接了一句。
　　“要不是我们这些人安安心心当陪练，他们能取得那么好的成绩吗。”
　　“德州碗那场，是贾斯汀跟迪昂还有咱们大家，一遍一遍看长角牛队的录像，磨出来的对手的站位策略，模仿的分毫不差，一遍一遍打，让他们练熟了，上正式比赛才那么顺。”
　　他把头盔扣上，“谁又知道我们的功劳。”
　　门又被推开，又进来两个人，听见科尔这几句，其中一个拍了拍科尔的护肩，“说这些干嘛，今天好好打就是了。”
　　另一个跟费特打了个招呼，坐下来系护腿，抬起头道，“我们不是没有希望。”
　　贾斯汀站起来说道：“费特不是废了他们两个人吗，今天他们上不了场，肯定实力大减。”
　　他朝费特扬了扬下巴，“而我们多了一个能在力气上胜过布洛克的人，我们反而实力大增。”
　　科尔、迪昂、贾斯汀、马库斯、泰勒，还有其他几个，站的站，坐的坐，有人还在系护具，有人已经整装完毕，但每一个人都看着他，眼神各异，但都带着一丝同样的东西。
　　那就是希望。
　　费特在长凳上坐着，把这些都听了进去。
　　他把头盔重新戴上，扣好下颌带，站起来，在几人身上扫了一圈。
　　“我会尽全力的。”
　　他顿了顿，“来，我们沟通一下防守战术。”
　　他往更衣室中间走了两步，空间够，几个人自然地围拢过来。
　　“都需要我做什么，你们说。”
　　贾斯汀第一个开口道：“你接替了我的位置打防守端锋，开球之后第一任务是突破进攻锋线，给四分卫施压，最好能擒杀，或者逼他提前出手传短球。”
　　“若我们整体是一面盾牌，你就是伸出盾牌的长矛。”
　　费特点点头道：“我明白，最好的防守就是进攻，我会尽力往前压。”
　　贾斯汀继续说道：“说起来，我们这个陪练队伍就缺一个好的防守端锋，我体重不够重，只是勉强在这个位置撑着。”
　　“其实我打线卫更好一些。”
　　“你要相信你的队友们，他们各有各的优势，都是好手。”
　　费特看了一圈周围的队友，他们眼中全是战意。
　　泰勒接着贾斯汀的话说道：“你不用管中路，我来顶防守截锋那一块，你就专心往外侧绕，或者正面顶，逼他们的锋线，尤其是布洛克后撤。”
　　“哪怕你没能直接突进去，但只要把他的位置压乱了，我们线卫那边就能寻找机会。”
　　贾斯汀从旁边的柜子上取下一块战术板，白板上还留着上次训练的痕迹，他拿袖子随手擦了两下，拔开记号笔，开始画起来站位和示意图。
　　他边讲边画，说着聊着，众人也越混越熟。
　　几个人说起各自家乡，说起进队的经历，说起第一次穿上球衣时候的感觉，笑声渐渐多了起来，更衣室里的气氛慢慢热了起来。
　　费特对每个人的特点大概有了些了解。
　　贾斯汀战术思路清晰，是个有想法的人，日后混个橄榄球教练应该不成问题。
　　迪昂反应快，嘴皮子也快，是那种天生适合指挥位置的性格，话多但说的都在点上。
　　科尔观察细，说起对方球员的习惯，说得比谁都详细，明显是认真研究过对手的人。
　　……
　　泰勒最年轻，跟自己一届，话也最少，但眼神一直都很专注，看起来就很可靠。
　　贾斯汀把战术板举起来，指着图上各自的位置，最后总结了一遍。
　　他看向费特，“有什么问题吗？”
　　费特看着战术板，众人应该如何行动在他脑海里十分清晰，“没有。”
　　贾斯汀把记号笔盖上，把战术板放回去。
　　等所有人都穿戴整齐，贾斯汀往中间一站，抬起手。
　　其他人自然地围成一圈，手叠上去，一层一层压住。
　　费特站在圈里，把手也压了上去。
　　“一、二、三——”
　　“必胜！”
　　声音在更衣室里回荡，短促有力。
　　一行人收回手，转身往门口走去。
第238章 领先！
　　热身在场边进行，拉伸、小步跑、变向、起跑练习，费特跟着队友的节奏做，护具在身上逐渐变得不那么陌生，脚下的人造草皮踩出了些感觉。
　　球场四周，观众已经聚了一圈。
　　学校的训练赛本来就有不少学生来看，今天消息传得快，费特和布洛克的名字在校园网上炒了一天，来的人比平时多了一倍不止。
　　边线外侧站满了人，有的捧着咖啡杯，有的干脆把书包往地上一扔席地而坐，有人已经举起了手机。
　　查德挤在人群里，占了个靠前的位置，脖子伸得笔直，往场地里张望。
　　韦德站在两队中间，扫了一眼两侧的阵容，开口宣布规则。
　　“今天打两个小节，半小时比赛时间。”
　　他的声音沉稳，不快不慢。
　　“规则简化，没有球权转换，只有进攻和防守。”
　　“进攻成功推进得分，进攻方记一分，防守方成功阻截，防守方记一分。”
　　“明白了？”
　　“开始。”
　　他退到边线，哨子含在嘴里。
　　两队各自走到对应位置，站定。
　　费特站在防守端锋的位置上，最外侧，左边是泰勒顶着防守截锋，右边是侧翼的空间。
　　他低下头，视线越过正对面的布洛克。
　　布洛克站在进攻截锋的位置，两脚分开，重心前压，护肩鼓起来，脖子压低，头盔格栅后面的眼神直盯着费特。
　　费特没有看他的眼睛，目光落在他身后，四分卫站在中锋身后，双手虚接，正在检查外接手的站位。
　　哨声响起！
　　布洛克将球传出来，四分卫伸手接住！
　　两队同时动了！
　　对手的跑卫不约而同的往己方后场冲去，显然想要通过长距离的传球，直接杀死比赛。
　　而费特哨声响起的瞬间已经启动，脚尖蹬地，身体前倾，沉肩坠肘，朝着进攻锋线压过去！
　　对面与他对位的进攻锋线迎上来，两臂撑开，想卡住费特的肩膀！
　　旁边的锋线也一同夹击过来！
　　接触的瞬间，费特腰身一扭，重心往右一侧，用左肩擦着对方的肩膀错了过去，护具摩擦发出一声闷响，人已经从二人缝隙里穿出来，直朝四分卫奔去。
　　四分卫扫到费特冲出来，脸色变了。
　　他拿着球就往后场跑。
　　他跑得很快，步频高，变向灵活，两腿交替，在人造草皮上踩出急促的脚步声。
　　费特追上去，保持距离，盯着他的腰，不把注意力放在他迷惑性的腿上。
　　四分卫往左变向，费特跟上。
　　往右，再跟上。
　　四分卫抬起手臂，做出传球的动作，费特立刻紧赶几步，往前逼，四分卫传球动作一收，继续往后跑。
　　是在试探他的反应。
　　费特没有被晃，收住步子，继续跟住。
　　由于对方战术的失误，跑卫都已经冲出去老远，想传球也很难。
　　场上其他位置，队友们把各自的对位缠得死死的，科尔卡住了右侧的移动路线，马库斯在后场盯着。
　　跑卫没有交接球的空间，被线卫贴的很死。
　　四分卫只能继续往后跑，底线越来越近。
　　他几次变向都没能甩开费特，可传球路线又被封住，场上接球点一个个消失，他的手里还攥着球，眼神开始急迫起来。
　　他辗转腾挪，一个急停，费特的步伐稍微滞了一下，右侧露出一条细缝。
　　四分卫面上一喜，扭身，球臂拉开，往那个方向甩出去。
　　椭圆形的橄榄球在空中画出一条弧线，直直地飞向右侧后场的跑卫。
　　传出去了。
　　四分卫松了口气，弯腰撑着膝盖。
　　费特转身，顺着球的轨迹往右看过去。
　　球往下落，跑卫继续向前跑，双臂展开，视线锁定球。
　　就在球快要落进他怀里的那一瞬间，一道身影从侧面猛地扑出来。
　　身子几乎横在空中，护肩正撞上跑卫的腰侧，两人同时被这股力道带着，重重摔倒在人造草皮上，滚出去两米。
　　球落在地上，椭圆形的球身在草皮上弹了两下，旋转着划出半圈，倒在地上，不动了。
　　是科尔！
　　球在空中飞行过程中没有任何人碰到，直接落地，形成死球。
　　第一回合结束！
　　韦德哨声响起，短促有力。
　　“防守方，一分。”
　　边线外的人群炸开了，叫声、口哨声混在一起！
　　查德在人群里两只手举过头顶，“费特！！”
　　场上，科尔从地上爬起来，抖了抖护肩上的草皮碎屑，冲费特跑过来，护肩撞上护肩，发出一声闷响，随后迪昂、马库斯、泰勒等人也跑过来，拍肩的拍肩，撞胸的撞胸，七嘴八舌地说着什么。
　　费特与他们一起简单庆祝，扫了一眼场上还没散的阵型，开口道。
　　“别松懈，还早着呢。”
　　几人收住动作，重新归位。
　　两队站定，开始第二回合。
　　这一回合，对方明显谨慎了很多。
　　第一回合冒险传球吃了亏，四分卫这次没有急着往后场跑，进攻锋线的站位也收紧了，不再像第一回合那样留有侧翼的空隙。
　　两个截锋并排顶住，身体贴得很近，堵死了外侧突破的缝隙。
　　费特沉肩往里压，想故技重施，错肩切内。
　　两个大块头同时往他那侧移动，一左一右，把他的路线堵死，连擦肩而过的空间都没有留。
　　费特被卡在外侧，往里一步，两道身体同时压过来，推回去。
　　他往右绕，右侧那人跟上，左侧那人同步移动，两人配合得很熟，把他的活动空间压得很小。
　　他停了一下，转头往身后扫了一眼。
　　泰勒就在背后不远处，正看着他。
　　费特在背后朝他比了个手势，往里一指。
　　泰勒眼神收紧，不着痕迹的点了一下头。
　　费特深吸一口气，放弃了闪身和佯攻，重心前倾，直接撞进去。
　　两个截锋同时迎上，三个身体碰在一起，护肩撞护肩，力道压在一起，地面上的草皮被脚尖蹬出两道浅痕！
　　费特没有吃亏，但也没能破开，两人的重心被他撞开了一些，但防线还在，缝隙还不够。
　　就在这一瞬间，费特猛地往右闪身，让开了中间。
　　泰勒已经冲上来了。
　　他体重也不轻，此刻速度也起来了！
　　借着费特撞开的那一点重心偏移，正面撞上左侧那个截锋的侧肩，全力扑进去！
　　那个截锋被打了个措手不及，身体往右歪，重心彻底散了，扑倒在草皮上。
　　防线撕开一道口子。
　　混战开始了。
　　迪昂从中线位置插进来，跟跑卫缠在一起，两人互相推搡，脚下在草皮上来回蹬踏。
　　科尔从右侧绕进来，卡住了四分卫的移动路线，逼他横移。
　　费特穿过缺口，直奔四分卫，四分卫往左闪，往右变向，慌乱中把球往跑卫方向一塞，低平传球，快速出手。
　　球传出去的一瞬间，混战里的人流往球的方向涌动。
　　毕竟是一只成熟的队伍，基本的配合还是有的。
　　混乱中跑卫接到球，低头往前冲，迪昂从侧面扑上去，紧追不舍！
　　一把扣住他的腰，两人搅在一起往前又跑了好几步，但跑卫的腿还在蹬，拖着迪昂往前走！
　　马库斯补上来，两人合力把跑卫压倒！
　　哨声响起！
　　韦德走上来，确认了落球点，抬头宣布。
　　“进攻方，球推进十二码，得一分。”
　　一比一。
　　场边的议论声起来了，有惋惜的，也有叫好的。
　　费特走过去，把压在跑卫身上的迪昂和马库斯拉起来，拍了拍两人的护肩。
　　泰勒垂着头走过来，“对不起，我没能留意到那个跑卫，没能卡住他。”
　　费特看了他一眼，“你撞开了防线，做得很好。”
　　他抬起头，看向几个人，“咱们做得都不错，就是运气不站在咱们这边。“
　　“我们继续！接着打！”
　　第三回合开始，进攻方的阵型站定，费特一眼就看出来了。
　　两个截锋的重心都偏向他这侧，四分卫的站位也往左调了一点，外接手的跑动路线集中在右侧，把左侧外线让出来，像是在引他往那边去。
　　注意力全放在他身上了。
　　费特没有立刻动，开球哨声响的瞬间，他往左侧压了一步，两个截锋同时跟了过来，把他的外侧路线卡死。
　　但这一回，他往右一闪，朝着布洛克的方向去了。
　　布洛克站在那里，两脚分开，护肩前顶，摆出正面防守的姿势。
　　费特沉肩冲上去。
　　布洛克的重心往后一退。
　　就这一下，费特感觉出来了。
　　布洛克跟着他的方向移动，身体一直在保持距离，让出半个身位，再让出半个身位，只敢尽力阻挡，却不敢对抗。
　　场边有人先察觉出来，低声说了什么，随即哄笑声响起来，然后是一片嘘声。
　　费特左冲右突，把布洛克的防守位置搅得乱七八糟，旁边两个截锋来回补位，顾了左边顾不了右边，防线拉得很开。
　　队友们也在他的带领下，士气盎然！
　　四分卫看准了迪昂补防的间隙，把球往右侧跑卫那儿一递，跑卫绕过混战往右冲，速度还没冲起来，科尔就立刻追上去！
　　一下就把跑卫给扑到了！
　　哨声响起！
　　韦德走过来确认落球点，退后两步，抬头宣布。
　　“防守方，进攻未能突破十码，防守方得一分。”
　　二比一，防守方领先！
第239章 胜利！
　　“嘟————”
　　哨声响起，长而清晰。
　　比赛结束。
　　记分牌上的数字定格在23比12。
　　防守方赢了。
　　进攻方那边，几个人站在原地，低着头，护肩松垮，站姿散乱，气势比开场时塌了一大截。
　　布洛克把头盔摘下来夹在手里，蹲着对草皮发呆，一句话也没有。
　　防守这边完全是另一番景象。
　　“赢了！”
　　迪昂第一个叫出声来，扯着嗓子，声音在球场上回荡。
　　科尔把头盔摘掉，举在手里，腰板挺得很直，像是憋了很久终于出了口气。
　　马库斯拍了一把泰勒的护肩，泰勒咧开大嘴，哈哈的笑着，连眼睛都看不见了。
　　几个人同时往费特这边冲过来。
　　科尔第一个扑上来，结结实实地抱住费特，后面几个人跟着撞进来，七八个人挤成一团！
　　有人拍费特的头盔，有人撞他的护肩，泰勒从外围挤进来，两只手扣住费特的胳膊，用力往上一顶！
　　费特被人群托着离了地，抛到空中，在阳光里飞起来，然后被稳稳接住，又抛上去！
　　边线外的观众也欢呼起来，掌声和叫喊声混在一起，毕竟这样以下克上的场景可不多见！
　　查德在人群里跳起来，跟熟识的朋友拥抱庆祝。
　　韦德站在边线内侧，手里夹着哨子，看着场上的情形，沉默了一会儿。
　　旁边的年轻助理教练凑过来，小声道，“我也没想到能打成这样。”
　　韦德目光从防守组欢呼的队员身上缓缓移开，落到进攻方那边。
　　他径直走过去，步伐不快，但从头其气势中就能感觉到一阵怒火。
　　进攻方的几个队员看见教练走过来，身体不自觉地往后缩了缩。
　　韦德在他们面前停下来，扫了一圈，目光在布洛克脸上停了两秒。
　　他声音洪亮，在球场上听得很清楚。
　　“赢了德州碗之后，我以为你们记住了什么叫努力。”
　　他停顿了一下，“看来我高估你们了。”
　　他把哨子攥在手里，“就这种状态，再给你们一个德州碗你们也守不住。”
　　他往旁边一挥手，“滚回去，给我练去。”
　　几个人低着头，没有一个吭声，跑步往训练室方向散去。
　　布洛克走在最后，怅然若失，整个人如同丢了魂儿一般。
　　韦德转过身，走向防守组。
　　他走到几人面前，停下来，从迪昂开始，依次看过去。
　　“迪昂，第一回合那个补防扑出来得很好，时机准。”
　　迪昂点头，没有多说。
　　“科尔，你今天盯跑卫的判断很稳，有几次路线预判得很准。”
　　科尔把头盔夹在手臂下，点了点头，开心的笑了。
　　“马库斯，后场覆盖到位，没有漏洞。”
　　“泰勒，第二回合你撞开防线那一下，做了一个正确的决定，好配合。”
　　几个人一一点头。
　　韦德最后把目光落在费特身上。
　　他走上前一步，伸出双手，把费特的手握住，用力握了握。
　　“我正愁怎么压一压他们的气势呢，赢了德州碗后，训练也不认真了。”
　　“你真是帮了大忙。”
　　他看着费特，语气里有真实的感慨，“你简直是个天生的领袖。”
　　“虽然我知道你会拒绝，但我还是想问一句。”
　　“你真的，真的不考虑加入球队吗？”
　　费特笑着摇了摇头。
　　“我当当陪练，玩一玩，还是挺有意思的。”
　　“专门去打比赛？反倒没劲儿。”
　　韦德听完，点了点头，没有再追问。
　　旁边，科尔听见费特说的话，低头笑了一声，开口道，“我要是有你的天赋就好了。”
　　费特转头看了他一眼，摇了摇头。
　　“不，你也有很高的天赋。”
　　他顿了顿，“中间有好几个球，要不是你把跑卫给扑倒拦住，这场比赛我们绝对会输。”
　　“好好训练，会有正式上场的机会的。”
　　“我相信你们刚才的表现教练已经看到了。”
　　韦德在旁边点点头道：“费特说的没错，你们的表现我看在眼里，接下来的比赛，我会给你们几个轮换的机会，让你们试一试，到时候可要好好表现。”
　　科尔重重点了下头，满眼感激的看向费特。
　　费特看向韦德开口道：“对了，教练，让我们谈谈这场比赛的报酬吧。”
　　韦德点了点头，“走，去我办公室。”
　　科尔在背后喊道：“我们在这儿等你！等会儿我们一起聚个餐！”
　　费特挥挥手，两人离开球场，往教学楼方向走去。
　　办公室不大，一张桌子，两把椅子，墙上挂着几张球队的合影和战术图，窗外能看见一角球场。
　　韦德坐下来，双手交叉放在桌上，直接说。
　　“原本我想着，一场给你两百到五百美元，其他校外陪练也就是这个价。”
　　他看着费特，“但你今天的水平，跟NFL退役下来的一些替补队员的陪练水准差不多了。”
　　他停顿了一下，“更难得的是，你比现在队里的大部分人都年轻得多。”
　　“所以我决定，你每次参加训练赛的酬劳，定为一千美元。”
　　费特听完，在心里算了一下。
　　一场训练赛，差不多两个小时多一点，一千美元。
　　时薪确实不低。
　　韦德继续说，“我有两个条件。”
　　“第一，不能转学，也不能加入其他学校的橄榄球队。”
　　“第二，每个月最多参加三次，上限三千美元。”
　　费特点了点头，“可以。”
　　韦德从抽屉里翻出一份协议，推到费特面前，“这是我们给校外陪练用的标准合同，你看一看。”
　　费特拿过来，从头到尾看了一遍，条款清楚，没有什么陷阱，签了名，推了回去。
　　韦德收好合同，从抽屉里拿出一个信封，放在桌上。
　　“这场的报酬。”
　　费特把信封拿起来，揣进口袋，站起来，“谢谢教练。”
　　两人走出办公室，重新回到训练场边上。
　　韦德走到一个年轻的助理教练旁边，对费特说道，“以后你要是想参加训练赛，提前跟他联系，预约一下时间就行。”
　　他侧过身，把助理介绍给费特，“你们加一下联系方式。”
　　费特点了点头，报出自己的手机号码。
　　助理掏出手机，手指按着号码往里输。
　　旁边不远处，一道身影往这边靠近了半步。
　　蒂芙尼站在训练场边，手里拿着一个水瓶，看起来像是顺路路过，但耳朵很明显地往这边偏着，嘴里默念着费特刚说出的号码。
　　助理把号码存好，抬起头对费特说，“我叫克里斯，有什么事儿直接联系我就好。”
　　费特点了点头，“好。”
　　费特从韦德办公室出来，刚走到训练场边上，科尔一行人已经候在那里了。
　　黑人小伙儿迪昂抱着胳膊，脚尖在草皮上来回踢着，看见费特出来，立刻精神一振，“怎么样，谈得还行吗？”
　　“还行。”费特把信封在口袋里拍了拍。
　　迪昂嘿嘿一笑，拍了拍费特的肩膀，“那咱们走！庆功宴！我们请客！”
　　一行人换下护具，冲了个澡，往校外去。
　　科尔走在费特旁边，想了想，开口道，“费特，你想吃什么？”
　　费特想了想，“随便，你们定，学校附近哪儿有好吃的，你们比我清楚。”
　　“那去吃翅膀？”迪昂往前一指，“迪克森街那家德州BBQ自助餐，烤翅、拉丝猪肉、玉米面包，配杯饮料，美得很。”
　　马库斯在后面接道，“上次输了球你说请客去那家，后来也没去成。”
　　“那次不算！”迪昂断然道，“输了哪有心情吃好东西！”
　　“今天赢了，心情大好，看我们不把老板吃哭！”
　　几个人一阵哄笑，往迪克森街走去。
　　那家德州BBQ不大，进门是一股厚重的烟熏气息，木头桌子，长条凳，墙上钉着几块牌子，写着各种口味的酱料名称，字体歪歪扭扭，倒是挺接地气。
　　几人拼了两张桌子，大大咧咧地坐下来。
　　老板看着这一群人高马大的小伙子，脸都耷拉下来了。
　　烤翅、拉丝猪肉、脆皮肋排、玉米面包、炸秋葵、薯条，还有几瓶冰可乐，最后马库斯又加了一份辣香肠。
　　服务员收起菜单走开，几个人往椅背上一靠，开始说起今天的比赛。
　　“第五回合那个跑卫，我拦的时候他往右闪了一下，差点让他跑出去，吓出我一身汗。”马库斯喝了口水，后怕地摇摇头。
　　“我当时看见了。”科尔往前凑，“你拦得正好，再迟一步就被他绕过去了。”
　　“那一下是我拦到最险的一次。”马库斯说。
　　迪昂往桌上一拍，“说来说去，还是要感谢费特，要不是他今天过来，咱们哪有这场胜仗。”
　　他端起饮料，往费特面前一伸，“来，干一个！”
　　费特端起杯子，碰了一下，喝了一口。
　　泰勒坐在旁边，把杯子举起来，“感谢费特。”
　　“感谢费特！”
　　几个人把杯子碰在一起，哐的一声。
　　费特放下杯子，笑了笑，“我也就是来赚点生活费的，大家不用谢我，反倒是我得谢谢你们，要不是你们一个个拼命防守，我想表现也没用。”
　　迪昂听见这话，笑着摇了摇头，把杯子放下来，语气里带着认真。
　　“哎，话不能这么说。”
　　他往椅背上靠了靠，抱着杯子，看向费特，“你不是球队的人，你不知道。”
　　旁边科尔也接了一句，“是啊，你有所不知。”
　　他低下头，转着杯子，声音不快，“我们几个在队里，实力怎么样，自己心里清楚。”
　　“橄榄球一队一百多人，难道真的人人都比我们强吗？”
　　“跟正式队员比，差的不是水平，是机会。”
　　他停了一下，“教练没见过你打球，就觉得你不行，就不给你上的机会。”
　　“你上不了场，就没有数据，没有数据，教练就更不会让你上，就这么恶性循环。”
　　马库斯在旁边点头，“努力是基础，但光努力不够。”
　　“你还得让教练看见你。”
　　“今天这场，咱们虽然打的是个残阵。”科尔重新抬起头，看向费特，“但教练全程在场边看着，关注着我们每个人的表现。”
　　“这一场，比我之前比过的所有训练赛都有价值。”
　　他端起杯子，再次往费特面前一伸，“所以我们是真心实意谢你的。”
　　烤翅和拉丝猪肉这时候端了上来，服务员把盘子一一放在桌上，热气腾腾，烟熏的香味一下子涌出来。
　　几个人也没再多说，拿起吃的，吃喝起来。
　　气氛慢慢松下来，话题也散开了，从今天的比赛聊到各自的家乡，从家乡聊到进队的经历，笑声渐渐多了起来。
　　吃到高兴处，迪昂把一根翅膀啃得干干净净，往桌上一搁，忽然感叹道。
　　“等哪天我要是能上NCAA的正式赛场，打赢了比赛，要是有记者来采访我，我就要好好地给咱们学校涨涨名声！”
　　泰勒在旁边抬起头，“你怎么给学校长涨名声？”
　　迪昂卖了个关子，神秘兮兮地往大家脸上扫了一圈，嘴角慢慢扯起来，“到时候记者问我，我就说——”
　　他清了清嗓子，摆出一副接受采访的正经架势，学着主播播报的腔调，一本正经道。
　　“在我们学校比我厉害的人多的是。”
　　“别说我赢了，就是我输了你们也没什么骄傲的。”
　　“你要问我比我强的是谁？”
　　他顿了顿，抬高声调。
　　“野猪杀手费特！”
　　话音刚落，桌上先是安静了一秒，然后哄笑声炸开来。
　　马库斯笑得往后仰，差点从凳子上滑下去。
　　“你可真够损的！“马库斯喘着气，“那我们的对手一听岂不是气急败坏？！”
　　费特举起杯子跟迪昂碰了碰，“我得谢谢你到时候帮我打广告。”
　　“这不是广告！”迪昂摆手，正儿八经地纠正，“这是事实！”
　　“事实！”
第240章 搞定种源
　　第二天课后，费特正往走廊外走，汉森从身后叫住了他。
　　“费特，下午有没有时间，来办公室一趟。”
　　“有。”费特停下来，转过身，“几点？”
　　“三点，直接过来就行。”
　　费特点了点头。
　　看来是教授他们商量出结果了。
　　……
　　下午三点，他推开农业工程系办公区的门，走进去。
　　里面比上次热闹了不少。
　　办公室的门开着，汉森坐在桌后，旁边还有三四个人，有的靠着书柜站着，有的在旁边的椅子上坐着，手里都夹着一份表格，正低声交谈着什么。
　　费特在门口停下来，轻轻敲了两下门框。
　　几个人同时抬起头。
　　汉森冲他招了招手，“进来进来，我们刚说完。”
　　费特走进去，打量了一圈屋里的人。
　　有几张脸他认识，有的是课堂上见过的，有的是还没开课的老师，只是在走廊里擦肩而过，此刻聚在这一间小小的办公室里，倒显得有些拥挤。
　　汉森往旁边一指，依次介绍。
　　“这是农业机械原理的邓肯教授，这是作物生产学的沃尔什教授，这是土壤实验课的里德老师。”
　　费特依次点头，规规矩矩地问好，“邓肯教授好，沃尔什教授好，里德老师好。”
　　几个人打量了费特一眼，邓肯是个五十多岁的瘦高男人，眼镜度数很深，镜片后的眼睛显得很小，他点了点头，没有多话。
　　沃尔什则是个圆脸的中年女性，下巴圆润，头发夹在脑后，看见费特进来，和气地笑了笑，“就是在新闻里看见的那个孩子？”
　　“是我。”费特应道。
　　里德年纪最轻，看起来三十出头，眼神里带着点好奇，跟费特点了下头。
　　汉森从桌上拿起一份表格，站起来，绕过桌子走到费特面前，把表格递过去。
　　“看看。”
　　费特接过来，低头看。
　　表格打印得很清楚，左边是课程名称，右边是对应的实验课时间安排，每一行旁边还标着备注，写得很细。
　　他顺着往下看。
　　作物生产学的实验课，原本排在三月，调整到了四月下旬。
　　其他几门也基本上安排在附近。
　　费特把表格从头到尾扫了一遍，抬起头。
　　这几个时间，他在心里对照了一下。
　　三月，正是春耕和播种的关键时节，调到四月下旬，那时候种子都已经种下去了，完全没有问题。
　　他看了看屋里几个人，汉森站在旁边，邓肯手里捏着杯子，沃尔什靠在书柜边上，里德坐在椅子上，几个人都看着他。
　　费特把表格叠好，点了点头，“可以，没问题，我可以接受。”
　　“多谢各位教授！”
　　汉森教授开口道：“有几门课，是你自己单独过来做实验，不能跟同班同学一起，需要你独自完成实验报告。”
　　“这几门避不开，只能这样。”
　　他看着费特，“一个人做实验，有没有什么问题？”
　　费特摇了摇头，“没有问题，我可以完成的。”
　　一个人过来做实验，正好是跟各科老师单独相处的时候。
　　旁边没有一大堆学生，教授有时间，自己有问题，聊起来反而比课堂上更深入。
　　只需要完成快速学习的条件，足够在考试前掌握内容。
　　这可是白嫖专业知识的好机会，比跟着大班上课划算多了。
　　“好。”汉森把那份表格往费特手里推了推，“你拿着，回头按这个时间安排来就行，有变化我们会提前通知你。”
　　“一会儿几位老师都会把课件儿发给你，你自己在家不能懈怠。”
　　费特把表格收好，折起来放进口袋里，点了点头。
　　汉森看着费特，言语恳切“这样调整，是为了让你能把家里和学业都顾住。”
　　“但你在学业上，一定不能因此放松。”
　　他的目光直接，“我希望这个学期结束，专业第一的位置还是你的。”
　　费特对上他的目光，点了点头，“我会努力的。”
　　沃尔什在旁边开口道，“有什么需要我们帮助的，你尽管说。”
　　“你这样的好学生，值得我们多费些心思。”
　　邓肯也点了点头。
　　里德也开口道，“是这个意思。”
　　几个人的目光都落在费特身上，等着他说话。
　　费特站在那里，眼珠转了一圈，开口道，“既然这样，那我就不客气了。”
　　汉森挑了挑眉。
　　费特继续道，“我知道几位教授俱是博学多才，在农业方面各有研究。”
　　他看向几人，“我想问问，教授们手里有没有什么改良过的、优于市面上常见品种的植物种子，可以卖给我？”
　　“要是不方便，有什么靠谱的种子商，给我介绍一些也行。”
　　汉森听完，哈哈笑了一声。
　　“你小子，还真是不客气。”
　　费特挠了挠头，也笑了笑，“各位教授都是真心关爱我，我怎么能不领情。”
　　种子的重要性不言而喻。
　　他可是知道有人买车厘子苗，卖家发来的却是海棠，一直到种出果子才知道被骗，追悔莫及。
　　市面上种子鱼龙混杂，良莠不齐，但从教授这儿得到的渠道总要更可靠一些。
　　沃尔什笑着开口，“你都打算种些什么作物？”
　　费特一听，知道是有戏，直起身来，把自己对农场的规划从头讲了一遍。
　　几位教授听着，表情从最初的随意变得认真起来。
　　费特说完，屋里安静了两秒。
　　沃尔什先开口，“你这份规划，还真是不错。”
　　“各个作物的播种和成熟时间衔接得很好，大块地上轮作的逻辑也清楚。”
　　费特笑道：“这都是我跟我老爹一起商量出来的，他可是种了大半辈子地了。”
　　沃尔什若有所思地嗯了一声，看向费特，“实验室的种子一般是用来试验，繁育出来的量太少，给你大块地上用肯定不够。”
　　“而且有的种子性状还不稳定，还有保密协议，没办法给你。”
　　“不过大块地上的那些作物，大的种子公司基本都差不多，产量、抗病性、耐运输性，这几年针对机械化都做了不少改良，区别不算大。”
　　她走到书柜边上，从最下面的抽屉里翻了翻，翻出一叠名片来，抽出几张，递过来。
　　“先正达、科迪华、巴斯夫，这三家在阿肯色都有区域代表，产品线全，服务也跟得上。”
　　“先正达公司阿肯色区域的销售，跟我们学校长期合作，比较可靠。”
　　“你放心，我不会给你乱推。”
　　费特接过来，把几张名片依次看了一眼，收好。
　　“多谢沃尔什教授，帮大忙了。”
　　沃尔什把抽屉重新推上去，回过身，像是想到了什么，看向费特。
　　“你刚才说打算种番茄。”
　　费特点头，“是，打算种五英亩。”
　　沃尔什开口道，“我这儿倒是有个番茄品种，已经和海利种业签好了协议。”
　　她走回自己的桌边，从一个文件夹里抽出两页纸，递给费特，“这是这个品种的实验室数据，给你看看。”
　　费特低头看去。
　　纸上是一份品种测评报告，格式规整，数据密密麻麻，品种名称标在最上面。
　　下面依次是产量测试、抗病性、果实硬度、货架期、糖酸比等各项指标。
　　每一项旁边都有对照数据，标注着与市面主流品种的对比结果。
　　他仔细看了一遍。
　　产量比市面常见品种高出两成左右，抗叶霉病和灰霉病的能力都有明显改善，果实硬度高，耐运输，货架期比普通品种长将近四天，糖酸比的数字也好看。
　　沃尔什继续介绍道：“这个品种刚完成授权，还没正式推广，你要是有意向，可以作为早期用户拿到，价格上也会比日后市场价便宜不少。”
　　“这是我们实验室参与培育的品种，三年的数据，我信得过。”
　　她看着费特，“相信这个品种不会让你失望的。”
　　费特把纸收进表格里，一并折好，放进口袋。
　　“那我买。”
　　他看向沃尔什，“那我应该怎么联系？”
　　沃尔什重新从文件夹里翻出一张名片，递过来，“这是海利种业的联系人，你报我的名字，他们知道。”
　　费特接过来，郑重的收好，“沃尔什教授，谢谢你，等这番茄种出来，我会开车给您和各位教授带一些的！”
　　沃尔什笑道：“好啊！那我就等着吃你种的番茄了。”
　　“种植的过程中有什么病虫防治，浇水多少之类的事项，可以问我。”
　　“希望你今年能获得大丰收！”
　　邓肯也插了一句，“遇到农机的问题，也可以发邮件联系我。”
　　汉森在旁边站着，把这一来一回看完，轻轻摇了摇头，笑了一声，“怎么样，这下放心了吧！”
　　费特再次道谢，“各位老师的帮助，我会记在心里的。”
　　“谢谢各位教授，我先走了，不打扰你们了。”
　　汉森摆了摆手，“去吧。”
第241章 你要追我女朋友？
　　出了办公室，费特脚步轻快了不少。
　　这一趟来学校，该办的事全办完了，而且连种子的购买渠道都顺带摸清楚了。
　　他掏出手机，边走边拨了莱拉的电话。
　　嘟了两声，那边接了起来。
　　“亲爱的？怎么了？想我了？”
　　“我在学校的事办完了。”费特道，“课程调整落定了，时间全避开了农忙，今天下午收拾收拾，明天我就准备回家了。”
　　“真的？！”
　　莱拉兴奋的声音从手机里传出来，“那真是太好了！”
　　“而且我还顺带从教授那儿搞到了几个靠谱的种子商的联系方式，还有一个新番茄品种。”
　　“你也太厉害了吧。”莱拉笑道，“不愧是我男朋友。”
　　费特哈哈一笑：“一般一般，全是脸皮厚。”
　　莱拉拖了个长音，顿了一下，“那个……明天你能不能顺路来我们学校一趟？”
　　“我……有点想你了。”
　　费特想了想，“明天周五。”
　　“正好。”
　　“咱们出去逛一逛，我这趟在学校还赚了一千块，带你去买几件春天穿的衣服。”
　　“不用买！”
　　莱拉开口，语气很认真，“农场现在正是需要钱的时候，攒着吧，买种子也好，买别的也好，花在刀刃上。”
　　“我有衣服穿！”
　　费特握着手机，心里一暖。
　　他开口道，“没事儿，这一千块本来就是意外之喜，根本不在计划收入里，花了就花了，不心疼。”
　　“不嘛。”莱拉还是拒绝，“省下来能多买好多种子呢，你算过没有——”
　　“莱拉。”
　　费特打断她，语气带着点强硬，“你是不是我女朋友？”
　　莱拉沉默一下。
　　“……是。”
　　“那我给你买几件儿衣服不正常吗？”
　　“是得存钱不假，可要是全把钱投进未来的事儿上，眼下的生活却过的不够幸福快乐，那才是得不偿失。”
　　莱拉沉默了两秒，然后发出一声细微的嗯，声音小得像是从牙缝里漏出来的。
　　“啊……好吧。”
　　她语气恢复了几分，“那明天我请你吃饭。”
　　“行。”
　　“明天见。”
　　“明天见。”
　　费特挂断电话，把手机揣回口袋，往宿舍楼走去。
　　他把行李包从床底下拽出来，开始收拾。
　　柜子里还挂着一排夏天的衣服，短袖、薄外套、单层的运动裤，当时来报到的时候塞进去的，一直没有带走。
　　他把衣服一件件取下来，叠好，摁进行李包里。
　　床上的枕头和被子折了折，卷了起来，下次回来还用得上，就凑合放着。
　　查德坐在自己床边，手肘支在膝盖上，看着费特收拾，脸上那副愁眉苦脸的表情越来越重。
　　“你别走啊。”
　　他的语气带着点幽怨，“你走了，我作业抄谁的去？”
　　费特头也没抬，把一件外套塞进去，往行李包里压了压。
　　“你走了。”查德继续道，“我跟谁一块双排打游戏？”
　　他往后仰了仰，躺在床上，盯着天花板，“我一个人在宿舍多无聊啊。”
　　费特把拉链拉上，拍了拍行李包，抬起头，“我又不是不回来了。”
　　他看了查德一眼，“再说了，你不是这两天搞到了不少啦啦队队员的电话吗？”
　　“去联系联系，找她们出去玩，别整天在宿舍窝着。”
　　查德躺在床上，刚才还是一副生离死别的表情，听到这里，他却不由自主的歪嘴笑了笑。
　　他猛地坐起身，侧过头，神神秘秘地对费特开口道。
　　“你怎么知道我谈上女朋友了？”
　　费特愣了一下。
　　他直起身，上下打量了查德一眼。
　　查德靠在墙上，整个人懒洋洋的，但眼角的皱纹都带着藏不住的得意，跟刚才那副可怜兮兮的样子判若两人。
　　费特哑然失笑。
　　“行啊你小子，这速度，够快的。”
　　查德嘿嘿笑了两声，把头转回去，那副志得意满的样子，怎么看怎么欠揍。
　　费特摇了摇头，拿起行李包靠在墙角。
　　“你可得注意安全，别搞出来人命。”
　　“知道知道。”查德摆了摆手，“你女人缘那么好，你也得注意。”
　　费特应了一声，继续收拾行李。
　　查德重新躺会穿上，嘴角挂着笑容，手机已经摸到了手里，不知道在跟谁发消息。
　　第二天上午，费特把行李往吉普车的后座上一扔，发动引擎，往康威开去。
　　路不算远，到的时候正好中午。
　　他在校外找了家馆子，随便吃了点，付完账，掏出手机，把莱拉分享给他的课表翻出来看了看。
　　莱拉下午还有一节影视鉴赏课，两点到三点半。
　　他没有给莱拉发消息，把手机揣回兜里，顺利混进了学校，按着课表上标的教学楼，慢慢往里走。
　　走廊里学生来来往往，他跟着人流，找到那间教室，推开后门，悄悄溜了进去。
　　课已经开始了一会儿，讲台上老师正对着一块投影屏幕说着什么，底下的学生大多低着头玩手机，只有零星几个在认真听课。
　　费特在后排找了个空位坐下，开始寻找莱拉的身影。
　　人不少，得好好找一找。
　　没用多久，他在第三排的位置看见了她。
　　前排的人本来就不多，莱拉身边也没坐人，费特很容易就发现了她。
　　莱拉坐得很直，头微微低着，手里的笔在本子上划动，偶尔抬起头看一眼投影，然后重新低下去。
　　费特往椅背上靠了靠，手肘搭在桌沿上，看着她的后脑勺，几天不见，倒是真的有点想她。
　　讲台上的老师说到一段，停下来，目光往台下扫了一圈，点了莱拉的名字。
　　莱拉放下笔，站起来，不紧不慢地回答了问题。
　　老师听完，点了点头，神情里带着明显的赞许，顺带着多说了两句，话里话外提到了她参演过的那场戏，语气里的分量显而易见。
　　旁边有几个同学往莱拉这边看了一眼，神情各异。
　　莱拉回答完，重新坐下，低头继续记笔记，浑然不觉。
　　费特远远的看着莱拉，脸上满是笑意。
　　……
　　下课铃响，讲台上老师合上讲义，教室里哗地活络起来，椅子腿拖动声，书包拉链声，说话声混成一片。
　　费特站起来，从最后一排正往前走，眼睛却先扫到了一个人。
　　靠近莱拉那一排，一个男生从旁边的位置站起来，凑了过去。
　　这人穿得有些讲究，宽松的丹宁外套，里头是一件印着模糊图案的白色圆领衫，脖子上绕着一圈细链子。
　　长发刻意打理过，往旁边歪着，一看就是那种搞艺术的特有的装扮，连站姿都带着点刻意。
　　他在莱拉旁边停下来，开口说话，语气十分绅士。
　　“莱拉，一起去吃个饭吧？”
　　莱拉背起包，头也没抬，“不去，请你离我远一些。”
　　那男的没动，往旁边挪了半步，“我就是有几个戏剧上的问题想请教你，毕竟你可是已经参演过电视剧的未来明星嘛。”
　　他语气里带着点奉承，但身体却把路挡的严严实实，没有半分退缩的意思。
　　莱拉眉头一皱，把包带往肩上理了理，“我一会还有事，请你让开。”
　　她侧身要从旁边走过去，那男的挪了一步，挡在路上，手往她肩膀方向伸过去。
　　莱拉抬手，干脆利落地把他的手推开，往旁边退了一步。
　　就在这时，旁边传来一道声音，阴阳怪气的，语调拉得很长。
　　“哟，乡下丫头，有人看上你，邀请你吃个饭。”
　　说话的是个扎着高马尾的女生，站在斜后方，嘴角挂着一丝笑，“你却仗着演了个破角色，还在这装腔作势的，真有意思。”
　　旁边跟着她的人跟着低笑了一声。
　　莱拉斜眼看了她一眼，没有说话。
　　费特大步往前走，几步穿过人群，站到了那几人面前。
　　一串含妈量极高的单词从他嘴里甩了出来。
　　他目光从那个高马尾女生脸上扫过去，“自己***没本事上台，就站在边上阴阳怪气？！”
　　莱拉站在原地，愣了一秒，然后眼睛亮起来，“费特？！”
　　她提着包，一把扑进他怀里，脸埋进他肩膀，声音里带着掩不住的高兴，“你怎么现在就来了，我们不是说晚上见吗？”
　　费特一手揽住她，拍了拍她的背，“想早点见你。”
　　高马尾女生看见费特高大帅气的身影，以及扑进费特怀里的莱拉，脸色变了又变。
　　她往后退了半步，把视线移开，拉着旁边的人低着头往外走了。
　　他低头看了莱拉一眼，松开手，转过身，走到那个还站在原地的男生面前。
　　这人比费特矮了将近一个头，此刻费特站在他面前，居高临下地俯视下来，他不得不微微仰起脸。
　　“你要追我女朋友？”
　　那男生被这目光盯着，喉结动了一下，身上那股硬装出来的风度瞬间不见，他后退两步开了口，声音比刚才小了好几个调。
　　“不……不是……”
　　“我……我以后会离她远一点。”
　　费特没有再多说，转身走回莱拉身边，自然地牵起她的手。
　　莱拉手指扣住他，跟着他走出了教室。
　　两人穿过走廊，踩上外面的石砖小径。
　　下午的阳光斜斜地照下来，将影子叠在一起。
第242章 明知故问
　　出了校门，沿着校外的街道慢慢逛。
　　春装刚上架，橱窗里摆着新款，颜色轻快，莱拉拉着费特一家一家地进去看，试了好几件，最后挑了两件上衣、一条浅卡其色的休闲裤，还在一家小店的角落里翻出了一条碎花裙。
　　干净的蓝底白花，腰线剪裁利落，莱拉举起来比了比，回头看费特。
　　“好不好看？”
　　费特看了一眼，点头，“好看，买。”
　　莱拉把裙子翻过来看了看价签，皱了皱眉，“有点贵。”
　　“好看就完事儿了。”费特把裙子从她手里拿过来，走向收银台。
　　莱拉在背后追上来，“我自己付——”
　　“我付。”
　　“费特——”
　　“莱拉。”
　　他回过头，看了她一眼。
　　莱拉闭了嘴，嘟嘟囔囔地跟在他旁边，最后没有再争。
　　提着大包小包出来，两人往餐厅方向走去。
　　傍晚的街上灯牌次第亮起来，暖黄色的光晕漫开，空气里带着一点入夜前特有的凉意。
　　找了一家看起来安静的餐厅，推门进去，找了个靠窗的位置坐下，点了菜，两人把今天买的东西堆在旁边的椅子上。
　　莱拉把那条碎花裙拎出来，重新看了一眼，嘴角带着笑，叠好放回去。
　　费特看着她，等菜的功夫，开口道。
　　“莱拉。”
　　“嗯？”她抬起头。
　　“你在学校，是不是被同学们孤立了？”
　　莱拉的视线有些飘忽，支支吾吾的说道，“没有啊，挺好的。”
　　“别瞒着我。”
　　费特搂过她的肩膀，贴近她的耳边低声道，“我今天在教室后排坐着看了一整节课。”
　　“你身边连个同伴也没有。”
　　“还有那个阴阳怪气的女的。”费特回想了一下，“她就是之前你跟我说过的，舞台剧排练的时候跟你抢角色的那个吧？”
　　莱拉沉默了一秒，叹了口气，靠进费特怀抱里，“嗯。”
　　“……就是她。”
　　她哼了一声，“她们本来就看不上我，觉得我是从乡下来的，穿得土，说话也土。”
　　“后来课上老师提到我演的那个角色，夸了几句，她们就更……”
　　她没有把后半句说完，但意思已经很清楚了。
　　“男生那边倒是有想往我旁边坐的。”
　　她说，“不过被我拒绝了。”
　　费特看着她，“宿舍那边呢，舍友关系怎么样？”
　　“我跟舍友挺好的，她是个很可爱的小姑娘。”莱拉说，“就是最近请假了，生病，还没过来，就我一个人，所以上课显得孤单了些。”
　　“等她来了就好了。”
　　她自信的抬起头，看着费特，语气里带着一股子笃定，“你别担心我，真的，我没事。”
　　“以前我还有些自卑。”
　　“不过现在，我根本不在意。”
　　“以前她们或许看不起我，但现在她们对我只有嫉妒的份儿。”
　　她神情里没有半分委屈，眼神中只有自信带给她的平静。
　　费特看的出来，她是真的已经不在意了。
　　他轻轻的把手放在莱拉的头上，摸了摸她浓密的长发。
　　“强者总是孤独的，做好自己就行，我支持你。”
　　菜端上来，服务员把盘子一一摆好，热气升起来。
　　费特夹了块肉放到莱拉碗里，叹了口气。
　　他没想到女生之间的嫉妒能到这个程度。
　　明明是莱拉凭自己的本事拿到的角色，明明是她自己一步一步走出来的，偏偏要被人拿乡下丫头这几个字往脸上甩。
　　他低下头，扒拉一口饭，一股劲儿慢慢从心里往上涌。
　　得加紧赚钱！
　　自己的女人以后拍电影、拍电视剧，走到哪里都要挺直腰杆，不能因为钱，不能因为资源，不能因为任何身外之物，低头看人脸色，得有人在她背后撑着。
　　自己得变成她背后的资本，让她肆意去展现自己。
　　“费特？”
　　莱拉的声音把他拉回来，她歪着头看他，“你想什么呢，一直发呆。”
　　费特回过神，摇了摇头，“没什么。”
　　他抬起眼，看着她关切的眼眸，“快吃饭。”
　　“你尝尝这个，这个很甜！”莱拉叉起一块草莓，往费特嘴边送去。
　　“是不是还在想刚才的事儿，我们在约会，想点开心的。”她紧紧的握住费特的手。
　　“你还没告诉我呢，你那一千块钱是怎么赚的？”
　　费特没说跟布洛克打架的事儿，只是把橄榄球队陪练的事捡着重点讲了讲。
　　莱拉听着，目光落在他手臂上，伸手捏了捏他的肌肉。
　　“我最知道你的身体有多强壮，你打个橄榄球比赛肯定轻轻松松。”
　　“那教练也算没看错人。”
　　“不过还好你没加入橄榄球队。”
　　她把手收回来，神情认真，“那运动可危险了，我听说正式比赛上，时不时就有人上担架的，脑震荡都是轻的。”
　　她皱着眉，“你偶尔去玩玩还行，真要冲着职业运动员去，我不放心。”
　　“而且。”
　　她声音压低了一点，“我听说那些啦啦队员，有劲儿专门往橄榄球队员身上使。”
　　她撇了费特一眼，“我可不想你落到什么坏女人的手里。”
　　说到最后，她脸上悄悄浮上一点红，低下头，叉了块面包，若无其事地送进嘴里。
　　费特看着她，端起杯子喝了口水，“那倒不至于。”
　　“你今晚不回宿舍了吧？”
　　莱拉手里的叉子顿了一下。
　　她抬起头，嗔怪地看了费特一眼，眼神里带着点说不清楚的意味。
　　“你说呢？”
　　“明知故问……”
　　……
　　第二天一早，费特浑身舒畅地把莱拉送到了学校门口。
　　“你快回去吧，我等会儿找米格尔还有事儿，不能送你回宿舍了。”
　　莱拉提着昨天买的东西，站在校门边，往费特这边看了一眼，“路上小心。”
　　“知道了。”
　　“每天要给我打电话！我会想你的！”
　　“好。”
　　她转过身，走进校门，走了没几步，又回头看了一眼。
　　见费特还站在那里，冲他摆了摆手，这才真正走远了。
　　费特看着她的背影消失在校门里，转身上车，发动引擎，往小石城的方向。
　　来到小石城，他停在街上，拿起了手机，发了条消息。
　　“嘿，米格尔。”
　　“上次跟你发消息说了种菜生意的事儿，你让我来小石城找你一趟，我今天正好路过，你什么时候有空？”
　　没等多久，米格尔的消息就发了过来。
　　“上午有点事儿，正在处理，你找个地方待会儿，我们下午见。”
　　“下午应该会签个合同，带你见一些人，你做好准备。”
　　费特关上手机，上午米格尔没空，那这一上午自己去干什么呢？
　　正犹豫着杰西卡的身影突然在他脑中冒了出来。
　　对啊！
　　上次通话之后，两人就没再联系过，她的画廊被普雷斯顿针对，今天正好顺道看看画廊什么情况了。
　　他发动汽车，一路往惠特莫尔画廊开去。
　　把车停在画廊外头，迈步往里走。
　　门口的保安看见，愣了一秒，显然认出了他，有了上次的教训，没有多问，将他让了进去。
　　画廊里光线柔和，空调的风把外头的寒意挡在外面，墙上挂着的画换了几幅新的，和费特上次来时摆放的位置不太一样。
　　杰西卡站在里头，正陪着一对夫妇在一幅油画前驻足，神情专注，正压低声音介绍着什么。
　　她今天穿了一身黑，包臀裙裁剪利落，把腰线和腿部的线条收得干净，黑丝在灯光下隐约透出点光泽，脚上一双细跟高跟鞋，踩在画廊的地板上，站姿挺直，气质非凡。
　　头发随意盘起来，几缕碎发垂在耳边，有几分随意的韵味，脖颈修长，珍珠项链环绕，衬得整个人清冷高洁，不可接近。
　　她脸上化着精致的妆容，眉峰锐利，最夺目的是那抹口红，正红色，饱和度极高衬着她白皙的肤色，像是一笔落在素宣上的朱砂。
　　她眼角的余光扫到了门口，瞥见费特，眼中的欣喜几乎压不住。
　　费特隔着老远朝她扬了扬下巴，示意她先忙，自己走到一旁的单人椅上坐下，翘起二郎腿，安心等着。
　　杰西卡重新把注意力转回客人身上，但隔一会儿就忍不住往费特那边瞟一眼，说话的节奏也比刚才快了几分。
　　没等多久，那对夫妇对视了一眼，点了点头，应该是决定买下了。
　　杰西卡招手叫来秘书，把两人引去结账，转过身，几乎是小跑着来到费特面前，刚才那股拒人千里之外的气质如融冰一般消散
　　她眼睛很亮，“你怎么来了？”
　　“路过，顺道进来看看。”费特从椅子上站起来，“最近生意怎么样？”
　　“走，去我办公室说。”
　　杰西卡引着他往里走，反锁上了办公室的门。
　　她拉着费特坐在自己的老板椅上，也不去找另一把椅子，直接在费特腿上坐下，把他的手拉过来，搭在自己的腰上，往后靠了靠。
　　“前段时间，什么生意也没有，虽然还能支撑一段时间，但也是入不敷出。”
　　“不过，这段时间好多了，这还都看在你的面子上。”
　　费特听到这话，愣了一下，“为什么说看我的面子上？”
第243章 赫克托·桑切斯
　　杰西卡扭了扭腰，坐的更舒服了点，开口道。
　　“上星期，莉娜来了一趟画廊。”
　　“说是想给新房子挑几幅画，我就陪她在画廊里转了转，说着说着就聊开了。”
　　她停了一下，“她问起来画廊最近的情况，我也没瞒着，把事情说了个大概。”
　　“她听完没说什么，挑了两幅画，付了账就走了。”
　　杰西卡轻轻摩挲着费特搭在她腿上的手，“然后，画廊的生意就慢慢好起来了。”
　　“我猜，要么是莉娜有意帮了一把，要么是她来画廊买画的消息传了出去，让人以为我跟她关系不一般。”
　　“不管哪种，普雷斯顿那边像是熄了火，没什么动静了。”
　　费特点了点头。
　　她把脸颊轻轻的靠在他胸膛上，小声说道：“莉娜帮我，总归是看在你的面子上，所以我才这么说。”
　　费特沉吟了一声。
　　“这段时间，真是辛苦你了。”
　　不管莉娜是有意为之，还是无心之举，这个结果是实实在在的。
　　得记她这份情。
　　“对了。”杰西卡直起身子，往旁边的抽屉里摸了摸，翻出两张单子，转过来递给他，“我还帮你谈下来两个高端定制的单子。”
　　“他们看了你之前放在这的那把国王和八面汉剑，觉得你手艺不错。”
　　“就顺势定了下来。”
　　“我也不知道，你能不能做，你先看看。”
　　“不行的话，我再回绝了。”
　　费特接过单子，低头看去。
　　第一张，大马士革厨刀套组，定制，一千五百美元。
　　第二张，复刻英国海军指挥刀，定制，一千美元。
　　他把两张单子翻来覆去看了两遍，记下需求，叠好收进口袋。
　　“没问题，我能做。”
　　杰西卡侧过脸，看着他，嘴角带着点笑，“我可是在他们面前夸了海口的，说你的锻造水平非常高。”
　　她挑了挑眉，“你可不能让我丢了面子。”
　　费特把口袋拍了拍，“放心，这两张订单手拿把掐，出不了岔子。”
　　他抬起头，看向她，“谢谢你，杰西卡。”
　　杰西卡听见他道谢，慢慢扬起嘴角，眼神里带着点别样的意味，“谢我？”
　　她偏过头，把手轻轻放在费特喉结上。
　　“那你应该怎么奖励我？”
　　“我可等你很久了。”
　　杰西卡从他腿上站起来，转过身，把手伸到他面前，掌心朝上，眼神带着点期待，“先陪我跳支舞吧。”
　　费特笑了笑，站起身，把手搭了上去。
　　……
　　电话铃响，费特拿起床头柜上的手机接通。
　　米格尔的声音从那头传来，说了个地址，告诉他下午三点碰面。
　　费特应了一声，挂断电话，侧过头看了看。
　　杰西卡蜷在被子里，睡得正沉。
　　发丝散在枕边，红唇淡了，只剩一点隐约的颜色，反而让她看起来比平时柔和了几分，。
　　费特拍了拍她的肩膀，在她耳边低声道，“我还有事，先走了。”
　　杰西卡动了动，缓缓睁开了惺忪的睡眼，慢慢坐起来，把被子掀开。
　　她把费特的衬衫从床边拿起来，抖了抖，帮他套上，一颗一颗把扣子扣好。
　　又拿起裤子，服侍他穿上。
　　她也不问费特是什么事儿，只是慢慢从背后抱住费特，“慢走，有时间多来看看我。”
　　费特穿好外套，点了点头，“照顾好自己。”
　　杰西卡裹着真丝睡袍，站在窗口，目送着费特的吉普远去，才关上了窗子。
　　……
　　费特按着米格尔说的地址一路开过去。
　　出了小石城的繁华地带，路越来越偏，街边的招牌从英文变成了英文和西班牙文夹杂。
　　路边的杂货店门口贴着手写的西班牙语告示，墙上有几处色彩浓烈的涂鸦壁画，圣母像，骷髅花，还有一些他看不懂的文字。
　　这一片是少数族裔聚集的社区，安静，路上行人不多，偶尔有人从门缝里往外看一眼，又缩回去。
　　费特把车速放慢，顺着导航往里开，在一栋庄园前停下来。
　　他坐在车里，透过挡风玻璃往外看了一眼。
　　别墅占地不小，外墙是米白色的，顶上覆着红色的筒瓦，围墙足有两米高，顶上装着细密的铁刺，墙角有摄像头，角度调得很刁，把整条街都收进去了。
　　大门两侧各站着一个人，体型壮实，便衣，但腰侧的鼓起不用多想。
　　铁门旁边还有一个岗亭，里头坐着个人，手边放着对讲机，费特的车刚停稳，那人已经抬起头看过来了。
　　米格尔从大门里走出来，冲费特抬了抬下巴，示意他下车。
　　费特推开车门，走过去。
　　米格尔和门口的人交代了一句，那两人打量了费特一眼，其中一个走上来，说了声检查。
　　费特伸出手配合。
　　从腋下、腰侧、腿部依次确认了一遍，没有发现什么，他们才往旁边退了一步。
　　铁门往里开，费特跟着米格尔走进去。
　　进了院子，又是另一番景象。
　　不远处的角落里站着人，至少能看见三个，还有两条体型不小的杜宾犬伏在廊柱旁边，见生人进来，耳朵立了起来，死死的盯着。
　　米格尔领着费特往正门走，推开门，进了别墅内部。
　　费特扫了一圈。
　　屋内的场景和他想象的不太一样。
　　没有什么太多的现代化设施，也没有金碧辉煌的排场。
　　地板是深色的实木，踩上去厚实，墙上挂着织物挂毯，图案是墨西哥传统的几何纹样，颜色浓烈，橙、红、深蓝交错。
　　老式的木头家具上有厚重的雕花，角落里摆着几件手工陶器，釉色粗粝，过道边上供着一座圣母玛利亚的小龛，龛前燃着蜡烛，烛光在通风处微微摇曳。
　　与其说是别墅，更像一个古堡。
　　米格尔引着费特穿过走廊，在一间房间门口停下，推开门，走了进去。
　　房间不小，却有些昏暗，中间摆着一张宽大的桌子，后面是一把高背的皮椅，上面没有坐人。
　　费特的目光往角落里扫去。
　　那里站着一个仆人模样的人，背对着他们，正拿着一块布，仔细地擦拭着墙上挂着的相框。
　　他衣着朴素，一件深灰色的棉布衬衫，袖子卷到小臂，深色的长裤，脚上是一双旧皮鞋，看体态应该已经有些年纪了。
　　墙上排列着几样东西。
　　离得最近的是几个相框，小的看不清楚，最大的深色相框里装着的照片，是两个年轻人穿着球衣，勾肩搭背，一旁还站着一个可爱的小女孩儿。
　　这是露西娅小时候吗？
　　费特偷看着墙上摆着的其他东西。
　　一把老式的左轮手枪，枪身磨损严重，像是用了很多年的，旁边挂着一顶宽檐帽子，压扁了固定在墙上，还有几个玻璃罐子里不知装的什么。
　　米格尔走到那人身后两步远的地方，停下来，恭敬地开口。
　　“姑父，人带来了。”
　　那个男人把布叠了叠，放下，缓缓转过身来。
　　这时费特才看清他的面容。
　　他大概六十岁上下，看起来比弗兰克还老一些，头发灰白，发际线往后退了一些，眉毛很浓，脸上的皱纹刻得很深，但皮肤并不松弛，下颌线还很清晰。
　　他的眼睛是深褐色的，没有流露出丝毫情绪，此刻落在费特身上，带着打量的意味。
　　费特在这目光里站定，没有回避。
　　能看出来露西娅的眉眼是随了他的，面部的轮廓，还有眉毛，像是一家人。
　　米格尔在身后悄悄退了一步，把门轻轻带上。
　　房间里只剩下费特和这个男人。
　　他开口说道，“我是赫克托·桑切斯，露西娅的父亲。”
　　“你就是费特？”
　　他的声音不高，丝毫没有西班牙口音，吐字清晰。
　　费特稍稍有些意外。
　　眼前这个人，和他想象的有点不一样。
　　墨西哥黑帮大佬，这几个字放在他脑子里，联想出来的应该是那种西装革履、派头十足的形象，或者是杀气腾腾的那种。
　　但眼前这个人穿着旧衬衫，还拿着抹布，更像个管家。
　　费特回答道，“对，我就是费特。”
　　赫克托把抹布放在桌上，走到桌子后面，在那把高背皮椅上坐下来，手肘搭在扶手上，看着费特，开口道：“露西娅还好吗？”
　　费特道，“还不错，最近她也交到了朋友。”
　　赫克托抬起眼皮，直接问道，“我给你生意，你什么时候让她回来？”
　　这问题一下把费特噎住了。
　　这话什么意思？
　　他愣了一秒，随即开口反驳，“什么叫我什么时候让她回来？”
　　他看着赫克托，“我没有控制她，是她自己选择留下的。”
　　“你这么说，搞得像交换人质一样。”
　　“你知道我给你的种菜生意，一年能带给你多少钱吗？你劝她回到我身边，我可以给你更多。”赫克托轻笑一声。
　　费特看了面前的老人一眼，赫克托的眼神依然沉静。
　　他没想到，露西娅的父亲竟然把她看的跟一件物品一样。
　　跟这样的人做生意真的是个好选择吗？
　　“如果你觉得种菜生意是什么交换的条件的话……”
　　“那还是算了。”
　　“我自己也可以处理。”
　　费特转身便走，手摸到门把手，犹豫了一下，撂下一句话。
　　“你不是个合格的父亲。”
　　“她离家出走，不就是因为她的生活都在被你控制吗？”
　　他呼了口气，继续道：“你……应该给她些自己的空间。”
　　“再见。”
　　他伸手拧动门把手，背后却传来爽朗的笑声。
　　费特被这笑声搞得摸不着头脑，站在那里，不知道是走是留。
　　赫克托平复下来，抬起头，用一种有些感慨的目光看着费特。
　　“不合格的……父亲。”
　　“哈哈。”
　　“好多年了。”
　　“终于又有人敢这么跟我说话了。”
　　他抬了抬手，指着旁边的墙，示意费特去看，“上次这么跟我说话的人，他的舌头还放在架子上呢。”
第244章 归家
　　费特顺着他抬手的方向，把目光重新落到那面墙上。
　　这一次看得仔细了。
　　边上那些玻璃罐子里泡着的，原来都是这些东西。
　　不过，费特心里却没有丝毫害怕。
　　“你过关了。”
　　赫克托抬了抬下巴，“你坐，听我说完。”
　　费特在他对面坐下来。
　　房间里安静，只有桌上一盏台灯亮着，光线落在赫克托脸上，把那些皱纹衬得更深了。
　　赫克托开口道，“露西娅这孩子，很害怕我。”
　　“从小到大，从来不敢跟我顶一句嘴。”
　　“就算想反抗，也只是自己逃走……”
　　“可她上次电话里，竟然亲口对我表达出了自己的想法。”
　　他抬起眼，看着费特，“这样很好。”
　　“我只是想知道，这是她自己的想法，还是在你的影响下说出来的？”
　　费特对上他的目光，没有迟疑，“这绝对是她自己的想法。”
　　“我只是告诉她，可以大胆的表达，仅此而已。”
　　赫克托看了他两秒，点了点头，没有继续追问。
　　他重新往椅背上靠了靠，手指在扶手上轻轻敲了一下，“露西娅被劫匪绑走，你为她杀了人。”
　　“你也没有被利益所蛊惑，答应将露西娅劝回来。”
　　“你很不错。”
　　“照顾好她，让她快乐。”
　　“这是一个父亲对你的要求。”
　　费特点了点头，“知道了。”
　　赫克托摆了摆手，“你去吧，米格尔会带你把剩下的事办完。”
　　费特站起来，朝他点了点头，转身往门口走去。
　　推开门，走廊里的光线骤然亮了许多。
　　他在门口停了一步，不动声色地吐出一口气。
　　赫克托带给他的压力不小。
　　那个人坐在那里，只是简单的看着你，就有一种无形的重量压下来。
　　虽说劫匪劫持露西娅的事，有多方面的因素，但他心里清楚，要不是因为自己，露西娅不会牵扯进来。
　　所以面对她父亲，总有些不自在。
　　米格尔就站在走廊里，靠着墙等着，见费特出来，往前走了两步，压低声音问道，“怎么样，没难为你吧？”
　　费特摇了摇头，“没有，还好。”
　　米格尔明显松了口气，“走，跟我来。”
　　两人穿过走廊，拐进一间小会议室。
　　桌上已经摆好了一份合同，米格尔把合同推到费特面前，“你看看。”
　　费特拿过来，从头到尾扫了一遍。
　　条款写得清楚，按他们商定好的供货品类、收购价格区间、结款周期、违约条款，各项都有，没有什么藏着掖着的地方。
　　他拿起桌上的笔，在落款处签上自己的名字，把合同推了回去。
　　米格尔把合同收好，抬起头，朝门口招了招手。
　　门开了，几个人鱼贯走了进来。
　　四五个人，年纪参差，有四五十岁的，也有三十出头的，进来之后在桌边依次落座，背脊都坐得很直，神情正经。
　　米格尔开口，依次介绍。
　　“这几位是负责给社区超市和餐馆做配送的负责人，各自管着不同的片区。”
　　他转向那几人，“这位是费特·卡特，以后是我们的供货商，他农场里出的东西，你们负责对接收货。”
　　费特站起来，跟几人依次握手，把联系方式交换了一圈。
　　米格尔坐在旁边，看着几人加好联系方式，开口道，“费特这边，等地里的东西出来，会提前通知你们，你们按时去接就行。”
　　桌边有个年纪稍大的秃头男人，用西班牙语低声说了一句什么，似乎是有些异议。
　　米格尔侧过脸，看了那人一眼，语气平静，“这是老大的决定。”
　　那人闭了嘴，没有再开口。
　　其余几人也跟着点了点头，没有人再说话。
　　费特也没多想，把联系方式揣进口袋。
　　米格尔把费特送到门口，在台阶上停下来，拍了拍他的肩膀，“回去告诉露西娅一声，她的银行卡限额已经打开了，让她缺什么就自己买，别委屈自己。”
　　“知道了。”费特点了点头，“我一定带到。”
　　“走了！”
　　他上了车，发动引擎，一路从小石城开出来，过了几个小镇，路边的景色从密集的楼房变成了稀疏的树林和田地，最后拐上那条熟悉的碎石路。
　　车开到农场门口，费特一眼就看见隔壁停着一辆搬家公司的厢式货车，车厢门敞开着，几个搬运工正往外搬东西。
　　莉娜站在门口，穿着一件宽松的针织外套，头发随意扎着，正指挥搬运工轻拿轻放把一个大箱子抬进去。
　　露西娅在旁边帮忙，手里抱着一摞叠好的毯子，踩着门槛往里走。
　　费特把车停好，下来走过去，“装修好了？”
　　“费特你回来了！”
　　莉娜回过头，见是他，开口道，“好了，能住人了，就是家具还缺不少，我正等你回来陪我去挑呢。”
　　“好说。”费特道，“反正我回来了，随时去。”
　　莉娜从公寓搬来的东西不少，好几个大纸箱，装的是厨房用品，锅碗瓢盆，还有几套叠得整整齐齐的床品，两个行李箱装着衣物，一个单独的木箱子装着几本厚厚的书和一些文件夹。
　　大大小小的箱子堆满了客厅。
　　费特走进客厅，环顾了一圈。
　　客厅内的装修和他们当初讨论的规划，基本对得上。
　　进门是开放式的客厅和餐厅，中间没有隔断，空间显得敞亮，地板换成了浅色的实木，踩上去有淡淡的木香。
　　墙面刷的是米白色，不是纯白，带一点点暖调，窗帘是亚麻的，挂上去之后透光，把外头的日光滤得很柔和。
　　走廊连着两间卧室，主卧稍大，次卧的门开着，能看见露西娅已经把自己的东西搬进去了，吉他靠在墙角。
　　费特朝那边喊了一声，“露西娅？”
　　“在这儿。”露西娅从次卧里探出头来。
　　“你的东西都搬过来了？”
　　“上午就搬完了。”她点头。
　　费特转头看向莉娜，“莉娜，你先收拾着，我有点事找露西娅说，一会来帮你。”
　　莉娜应了一声，蹲下来开始拆箱子。
　　费特走到次卧门口，把露西娅拉到一旁，压低声音，“今天下午，我路过小石城，去见了一趟你爸。”
　　露西娅本来满脸笑容，听见这句话，脸色立刻变了，眼睛睁大，“他没对你做什么吧？”
　　“当然没有，”费特道，“就是聊了聊。”
　　“米格尔让我带句话，你的银行卡限额已经解开了，说让你缺什么就买什么，别委屈自己。”
　　露西娅听完，低下头，没有说话。
　　费特继续道，“这么一来，你也就不用在我家打工了。”
　　话音刚落，露西娅的脸一下耷了下来，“不……”
　　费特伸出手指放在她嘴唇上，拦住了她接下来的话。
　　“别急。”
　　“我和莉娜应该会成立一个公司，专门用来经营农场的生意。”
　　他看着露西娅，“到时候，我想聘你来做我的助理，帮我管着农场这边日常运营的事。”
　　“像是收货、对账、协调供货之类的，你跟米格尔那边也熟，沟通起来方便。”
　　“不过我资金有限，给你的工资不会太高，你能接受吗？”
　　露西娅抬起头，看着费特，脸上那点沮丧的神情慢慢散开了，眼神重新亮起来，带着点没说出口的雀跃，“管饭吗？”
　　费特笑了笑：“当然。”
　　“那行，我干。”
　　“工资的事，你看着给就行。”
　　“不给……也行。”
　　两人重新走回客厅。
　　莉娜正蹲在地上拆箱子，听见脚步声抬起头，眼神在两人脸上来回扫了一圈，“你们两个在屋里嘀嘀咕咕说啥呢？”
　　“快来帮帮我！”
　　费特走上前，拉着露西娅在莉娜面前站定，清了清嗓子，抬手做了个介绍的姿势，一本正经道。
　　“莉娜董事，现在我隆重为您介绍，我们公司新聘请的经理人——露西娅·桑切斯女士。”
　　莉娜愣了一秒，噗嗤一声笑出来。
　　随即收住笑，站直了身子，换上一副正经的神情，抬起手朝露西娅伸过去。
　　“很高兴认识你，露西娅女士，希望你能为我们公司做出贡献。”
　　露西娅也绷着脸，伸手握住，一字一顿，“我会尽我所能，为公司做出贡献的。”
　　两人握完手，对视了一秒，同时绷不住了，莉娜先笑出声，露西娅跟着笑起来，肩膀一耸一耸的。
　　费特站在旁边，满意地点了点头，“好，既然大家达成一致，现在我们公司第一项任务——”
　　他往客厅里堆着的箱子一指，“收拾东西！”
　　莉娜把手里的美工刀一扬，“那还等什么，开始吧。”
　　三人分头行动，莉娜拆箱子，露西娅把东西分类归置，费特负责搬重的。
　　客厅里一时热闹起来，纸箱拆开的声音，东西碰东西的声音，偶尔有人问一句“这个放哪”，另一个人答一声，说说笑笑的，箱子一个一个见了底。
　　窗外天色慢慢往西沉，橘红色的光斜斜地透过亚麻窗帘照进来，落在还没完全收拾好的客厅里。
　　三人忙碌的剪影在房间里穿梭，让这空荡的房间，变得多了几分生气。
第245章 我也要大床
　　第二天一早，费特从被窝里爬出来，洗了把脸，到厨房的时候，老弗兰克已经坐在桌边了。
　　他手里捧着一杯咖啡，腿上还缠着绷带，拄着拐杖靠在椅子旁边。
　　费特把鸡蛋打进锅里，煎了两个，又烤了两片面包，端上来，跟老弗兰克一起吃起早餐。
　　老弗兰克喝了口咖啡，开口道，“过不了几天就二月份儿了。”
　　“洋葱和番茄这会儿育苗，再过六七周移栽，时间刚好。”
　　“你打算什么时候开始弄？”
　　费特啃了一口面包，“就这几天吧。”
　　“得买些塑料薄膜，搭个育苗棚，地温上来才能出苗。”
　　老弗兰克点了点头，往前倾了倾身子，“等你买回来，我去地头坐着，我腿虽然不利索，指挥着你弄还是——”
　　“老爹，你歇着就好。”费特打断他，“这事儿交给我就行。”
　　老弗兰克瞥了他一眼，“你会吗？”
　　“不会的，我就问老师，再说了，不是还有罗伊叔叔吗？”
　　费特把最后一口面包塞进嘴里，拍了拍手，“等会儿我去找莉娜，看看成立公司的事该怎么弄，顺道帮着一块儿弄弄家具，她们俩女孩儿总归力气小些。”
　　老弗兰克嗯了一声，端起咖啡，没有再说话。
　　……
　　费特走到隔壁，抬手正要敲门，就听见里头一声清脆的叮当声，紧接着是两个女生同时发出的一声惊呼。
　　他皱了皱眉，推开门走进去。
　　客厅里还堆着几个没拆完的箱子，厨房那边乱成一锅粥。
　　莉娜站在灶台前，手里拿着一个锅铲。
　　露西娅蹲在地上，正把滚落到角落里的锅盖儿捡起来。
　　刚才的叮当声，应该就是锅盖磕在地板上发出来的。
　　锅里这会儿火焰窜的老高，煎的东西已经糊了。
　　莉娜神情慌张地看着锅里的火焰，不知道该怎么处理，露西娅也手足无措。
　　费特几步走上前去，从露西娅手里拿过锅盖，盖在平底锅上。
　　几秒过后，打开锅盖，火已经灭了。
　　“费特！”莉娜第一个开口，拉住他的手，“谢天谢地你过来了！”
　　“要不然这新房子就要被我烧着了！”
　　费特从她手里接过锅铲，低头看了一眼锅里的鸡蛋，蛋已经全部烧黑了，他把火彻底关掉，把锅端离灶台，“不能吃了，重做吧。”
　　他扫了一圈灶台，打开橱柜找了找，“你们打算做什么？”
　　“简单，烤面包，“莉娜在旁边不好意思道，“看起来很简单的。”
　　她停了一下，“但不知道为什么，锅里突然就起火了。”
　　“油倒的太多，火开太大，锅边一歪，锅里的油接触到火焰，就着了。”
　　费特把灶台擦了擦，重新打了两个蛋，“以后遇到这种情况，只需要扣上锅盖隔绝氧气就好，火就会自己灭了。”
　　“你们去把面包片放进烤面包机，剩下的我来。”
　　莉娜和露西娅对视了一眼，乖乖退到一边。
　　没多久，煎蛋出锅，面包片跳出来，费特把东西端到餐桌上，两个女孩儿坐下开吃。
　　莉娜往煎蛋上洒了点盐，咬了一口，幸福的眯起了眼睛。
　　她咬了一口面包，看向窗外的一角田地，前院的土地还是一片荒芜，百废待兴。
　　“等春天来了，院子里种点花就好了。”
　　她托着腮，眼神有些飘忽，“到时候早上起来推开窗，看见一院子花，再闻着从地里飘过来的花香，然后做早饭……”
　　她顿了顿，回过神，看了看盘子，“要是早饭能做的好吃就更好了。”
　　费特和露西娅同时笑出声来。
　　……
　　趁着二人吃饭，费特一个人绕到后边的荒地前，看看情况怎么样了。
　　近处的树桩已经清理得差不多了，堆在一边，远处还有一大片没动，但整体已经开阔了许多。
　　荒地里的蜂箱被转移到了锻造坊棚子后面，费特走过去，蹲下来，掀开保温毡布的一角，往里看了看。
　　蜂群密密麻麻地聚集，动静比前几天活络了，在太阳的照射下，有几只工蜂已经在箱口爬进爬出，试探着外头的温度。
　　状态不错。
　　他把毡布重新盖好，站起来。
　　露西娅不知什么时候来到他旁边，往荒地那边扫了一圈，开口道，“你走这几天，装修那边收尾之后，我跟米格尔说了一声，让他派了两个工人过来帮忙拔树桩，进度没落下。”
　　她往远处一指，“再有几天就全弄完了，剩下那几处树桩，就交给工人来处理，你不用管。”
　　她转过来看费特，“种菜那边还有不少准备工作，你先去忙那些，这边不用操心，交给我就好。”
　　费特听完，看向一旁的露西娅。
　　她的脸上满是等待表扬的期待，眼睛亮晶晶的，如同一只小狗蹲在面前，按耐不住兴奋的尾巴。
　　费特这才留意到，她挑染的紫色头发不知道什么时候剪掉了，原来那几缕醒目的紫色消失了，换成几缕短发自然地贴在脸侧，整个人看起来清爽了不少，多了几分干净利落的味道。
　　他开口问道，“怎么剪头发了。”
　　露西娅抬手摸了摸耳边的碎发，微微低下了头，“想剪就剪了……”
　　“怎么样……好看吗？”
　　费特看了她两秒，“这样也不错，挺好看的。”
　　露西娅嘴角往上一扬，把手收回来，往旁边看，装作若无其事。
　　“谢谢你帮我盯着这边。”费特道。
　　露西娅洒脱地摆了摆手，“这不是我该做的吗。”
　　费特问道，“昨晚睡得怎么样？”
　　“还好。”露西娅顿了一下，“就是地板有点硬，翻了好几次身，早上腰有点不得劲。”
　　“今天把床和床垫买回来，睡起来就舒服了，等莉娜吃完饭我们就出发。”
　　“嗯。”露西娅点头，应得很干脆。
　　话音刚落，旁边传来莉娜的声音。
　　“我还以为你们干什么去了呢？原来在这儿。”
　　“走吧！我们出发吧！”
　　费特开上吉普载上两女，一路往镇上开去。
　　没过多大会儿，费特把车停在“河湾居家”门口的空地上，三人下车。
　　推开店门，熟悉的松林熏香扑面而来。
　　店里的陈列还是上次那个风格，原木色的家具错落摆着，每一件放在那里，都看得舒服。
　　费特深吸了一口，觉得鼻腔都清爽了一些。
　　莉娜在旁边也吸了吸鼻子，看了看陈列的家具，眼神里带着点惊喜，“费特你说的果然没错，这家店的家具风格很有大自然的感觉。”
　　露西娅也在旁边赞同的点点头，“没错，家具的形状不死板，会让家里的气氛变得活泼！”
　　“是你？”
　　里头传来一声招呼，女主人从货架后面绕出来，一眼看见费特，脸上立刻带出笑来，“上次买的台灯还满意吗？”
　　费特转头看了一眼莉娜。
　　莉娜会意，往前走了半步，嘴角带着笑，“满意，光很温暖，我很喜欢。”
　　女主人听完，往费特身上瞟了一眼，“那就好。”
　　她顿了顿，“熏香还需要吗？上次你带走的那包，差不多也该用完了。”
　　费特摆了摆手，“暂时不用了，谢谢。”
　　露西娅看着展示区的家具，没有在意，莉娜却皱了皱眉。
　　熏香？
　　女主人也没多问，收回目光，看向费特，“这次来需要些什么？”
　　“很多。”费特道，“你上次不是说后面有仓库吗，带我们进去看看吧。”
　　女主人一听，脸上的笑意更深了，往里招了招手，“好！跟我来！”
　　她转身在前头带路，脚步轻快，穿过展示区，拐过一道门，往后面的仓库走去。
　　仓库比外头宽敞，顶上开着几扇天窗，阳光斜斜地照下来。家具靠墙码放，床架、柜子、桌椅，分区摆着，一眼望过去，品类不少。
　　莉娜进门第一眼就往左边看去，那里靠墙摆着几件柜子。
　　其中一件让她停住了脚步。
　　柜子不大，框架由自由生长的树枝组成，枝条粗细不一，弯弯绕绕，之间架着打磨过的木板做层板，表面涂了一层薄薄的清漆，整件东西看起来像是从树林里直接取来的。
　　她走过去，蹲下来，仔细看了看枝条的连接处，做工很细，没有钉子外露。
　　她抬起头，“这个多少钱？”
　　女主人报了个价，莉娜点了点头，站起来，“这个我要了。”
　　她拍了拍手，转过身，跟上费特他们。
　　女主人带着三人往床架区走去，一边走一边介绍，“你们几位是要单人床还是双人床？一般一个人睡，这个尺寸就够了——”
　　她话没说完，露西娅看了一眼费特，先开口了。
　　“我要大床。”
　　“我……喜欢睡大床。”
　　莉娜的视线在别处停了一下，偷偷瞄了一眼费特，眼神转了转，开口道，“我……”
　　她顿了顿，支支吾吾的，“那……我也要大床吧……”
　　“我的房间大，大床放到屋里协调一些。”
　　女主人看了看两人的眼神，又看了看费特，把到嘴边的话咽了回去，职业素养拉满，平静地点了点头，“好，跟我来，这边有几款。”
第246章 注册公司
　　咚的一声，床垫稳稳地落在床架上。
　　费特拍了拍手，用手背擦了擦额头上的汗，直起腰，往后退了一步，打量了一眼。
　　床架是橡木的，踩上去敦厚结实，床垫铺上去之后整体效果也不错，和房间的原木色基调搭得上。
　　露西娅站在旁边，看了看手机上的时间，“你们不是还要去办手续吗，快去吧。”
　　她往地上那堆拆开的纸箱和塑料膜扫了一眼，“这些我来收拾。”
　　费特看了她一眼，“你行吗，一个人？”
　　“这点东西，行了，快去。”她摆了摆手，弯腰把纸箱往旁边归拢。
　　费特没有再推辞，把装床架的工具放回墙角，转身往门口走，“那我们去了。”
　　“嗯。”
　　莉娜已经换上了出门的外套，站在走廊里等着，手里提着一个文件袋，鼓鼓囊囊的，显然是早就准备了不少东西。
　　费特跟上去，两人出了门，上车。
　　……
　　“在阿肯色州注册公司，走的是州务卿办公室那边的流程。”
　　莉娜坐在副驾驶，把文件袋放在膝盖上，翻开来检查了一遍，一边翻一边说，“你跟我说过注册公司的事儿后，我就开始准备东西，公司类型我建议选LLC，有限责任公司。”
　　虽然费特有初级避税指南的知识，但对注册公司的事儿还是一窍不通，他把手搭在方向盘上，“选这个有什么好处，我对这块儿不怎么明白。”
　　“责任有限。”莉娜道，“公司如果出了债务或者法律纠纷，只追到公司层面，不会牵连到你和我的个人资产。”
　　她往费特这边侧过身，“农场本身就有贷款，再加上接下来要投入种菜的资金，风险不小，用有限责任公司的形式把个人资产保护起来，是最稳妥的做法。”
　　莉娜一边说，一边从文件袋里掏出来文件，给费特看。
　　虽然她说的头头是道，但还是将费特弄的一头雾水。
　　一堆字母缩写组成的专业术语，铸成了坚硬的知识壁垒。
　　费特甩甩头，打断了莉娜的话，“好了好了，你别给我讲了，你说的那一大堆缩写我根本听不懂，不说这个了，反正你来弄，我放心。”
　　“你说我们公司叫什么名字呢？”
　　莉娜看了费特一眼，“你来定，这是你的农场。”
　　费特是个起名废，根本想不出来什么好名字，他想了想，“卡特农场怎么样，就用我的姓氏，许多大公司不也都是用创始人的姓氏命名的吗？”
　　莉娜默念了一遍，点了点头，“可以，简单，好记，就这个吧。”
　　车停在小石城商业区一栋不算高的写字楼前，这里是阿肯色州务卿办公室的小石城分支机构所在。
　　两人下车，走进楼里。
　　大厅里人不多，前台的导引牌写着各个业务的分区，企业注册在二楼。
　　上了楼梯，找到号码，坐下等。
　　没等多久，叫到号，两人走到窗口前。
　　窗口里坐着个中年女性，头发剪得很短，戴着副细框眼镜，看见两人走过来，抬起头，“你们好，需要什么帮助？”
　　莉娜把文件袋放在窗台上，开口道，“我们要注册一家有限责任公司，已经准备了材料。”
　　中年女人把文件接过来，翻开看。
　　首先是注册代理人的材料。
　　阿肯色州注册有限责任公司有一条硬性要求，必须指定一个州内的注册代理人，负责接收政府文件和法律文书。
　　费特说明了自己的地址，中年女人确认了地址，把这一项打了个勾。
　　然后是公司章程文件，也叫做组织章程大纲，这是正式向州政府提交的核心文件，里头要写清楚：公司名称、注册代理人信息、管理结构是成员管理还是经理管理。
　　中年女性扫了一眼，“管理成员有几位？”
　　“两位。”莉娜道，“我和他。”
　　中年女性点了点头，继续往下看，“股权比例？“
　　这个问题两人刚才已经讨论过了。
　　莉娜出资，费特出资、出地和劳动，还有销售渠道，讨论了一圈，最后定的是莉娜持股10%，费特持股90%，费特作为大股东，保留对公司方向的最终决定权。
　　莉娜把比例报出来，中年女性在表格上填好。
　　接下来是经营目的那一栏，填的是农业生产、农产品销售及相关业务，措辞尽量宽泛，给日后可能拓展的业务留出空间。
　　中年女性把文件从头到尾核对了一遍，抬起头，“卡特农场有限责任公司，所在地阿肯色州，注册费用是50美元，今天递交的话，大概五到七个工作日出结果，批下来之后会寄到你们的注册地址，交完了费就可以离开了。”
　　费特把信用卡推过去，付了费用，把收据拿回来，夹进文件袋里。
　　他没想到注册个公司竟然这么简单。
　　“还有一件事。”中年女性在键盘上敲了几下，把一张表格打印出来推过来，“你们需要去国税局那边申请一个雇主识别号，开公司账户、报税、签合同都会用到，这个不在我们这里办，你们可以在IRS网站上在线申请，一般当天就能拿到号码。”
　　莉娜把表格接过来看了一眼，“知道了，谢谢。”
　　两人从窗口离开，在走廊里找了两把椅子坐下。
　　费特开口问道：“这就完了？”
　　“还差得远呢，稍等我一会儿。”
　　莉娜掏出手机，打开IRS的官网，找到识别号的申请页面，把公司信息依次填进去。
　　费特坐在旁边，往她手机屏幕上扫了一眼，“这个是在弄刚才那个工作人员说的什么识别号？”
　　莉娜点点头：“对。”
　　“公司名称、注册地址、负责人信息、公司类型，还有公司的主营业务。”
　　莉娜头也没抬，手指在屏幕上划动，“这个页面一旦开始填，必须在一个会话内完成，不能中途关掉，不然要重新来过，你先别打扰我。”
　　费特闭口不言。
　　她把信息填完，提交，页面跳转，显示处理中。
　　两人等了不到两分钟。
　　页面刷新，一串九位数的号码出现在屏幕上。
　　莉娜截了图，发到费特手机上，“保存好，这个号码以后到处都要用。”
　　费特把图片存好，抬起头，“接下来呢？”
　　“接下来要开公司账户。”
　　莉娜把手机揣起来，站起身，“识别码拿到了，我们今天就能顺道把这个也办了。”
　　两人下楼，上车，往莉娜工作的银行开去。
　　车停在银行门口，费特跟着莉娜推门进去。
　　银行大厅里人不少，等候区的椅子上坐着七八个人，叫号机上的数字还在往前跳。
　　莉娜进门，压根没看叫号机一眼，往里走去。
　　前台坐着个扎马尾辫的年轻女孩，正低头处理文件，抬起头，一眼认出莉娜，脸上立刻带出笑来，“莉娜！你今天怎么来了，不是休假吗？”
　　“顺道来办点事。”莉娜把包带往肩上理了理，“李伯曼在吗？”
　　“在，在里头呢，你直接去找他就行。”女孩往后头努了努嘴。
　　二人往里走，卡罗琳在背后探出头，打量了一眼跟在莉娜身后的费特，又迅速缩了回去。
　　莉娜穿过大厅，在一间半开着门的办公室前停下来，抬手敲了两下门框。
　　“进来。”
　　里头传出一个低沉的声音，带着点疲倦。
　　莉娜推门走进去，费特跟在后面。
　　办公室不大，靠窗一张桌子，桌上堆着几摞文件，坐在后头的是个四十来岁的男人，鬓角有些花白，眼镜往鼻梁上推了推，看见莉娜，皱着的眉头松了一些。
　　“莉娜，休假还来干嘛？”他把文件往旁边推了推，往椅背上靠，“出什么事了？”
　　“没事。”莉娜在对面坐下，把文件袋放在桌上，“我要开个企业账户，麻烦你帮我走一下流程。”
　　李伯曼往文件袋上瞥了一眼，又看了看站在旁边的费特，“这位是？”
　　“我的合伙人，费特·卡特。”莉娜道，“我们一起开了个公司，农业这块的。”
　　李伯曼哦了一声，往前坐了坐，精神好了一点，“行，材我看看材料。”
　　莉娜把文件一份一份从袋子里取出来，往桌上摆，“注册收据，确认函，章程大纲，身份证件，授权决议，齐的。”
　　李伯曼拿起来翻了翻，动作很熟练，扫两眼翻一页，中间停下来看了一下识别码，确认了一遍，把文件放下，“账户类型？”
　　“企业支票加储蓄，各来一个，借记卡两张，“莉娜顿了顿，“初始存款十万，刷我的信用卡。”
　　李伯曼在表格上填着，头没抬，“存款利率那边有没有什么特殊要求？”
　　“按标准走就行。”莉娜道，“后续有需要再说。”
　　李伯曼填完，把表格推过来，“两个人都要签。”
　　莉娜先签，推给费特，费特签好推回去。
　　莉娜从包里掏出钱包，拿过信用卡递了过去。
　　李伯曼接过信用卡，夹回文件里，站起来，“行，我去后台跑一下，你们等我十分钟。”
　　二人在办公室的椅子上坐下，费特不由得开口问道：“你当初买老强尼地的时候，不还得求你爸爸才能拿出钱来，这次没问题吗？”
　　莉娜摇摇头道：“买不动产，我父亲不怎么同意，不认为是好投资。”
　　“合伙开公司，是没问题的。”
　　她摊了摊手：“他觉得就算赔了也能给我积累经验。”
第247章 野樱桃
　　李伯曼递过两张卡，费特接过来，翻了翻。
　　企业信用卡比借记卡厚实一点，卡面是深蓝色的，左下角印着Carter Farm LLC的字样，卡号凸起，右下角是VISA的标志，卡背面有签名条和安全码。
　　整体看起来和普通信用卡没什么两样，但拿在手里，感觉不一样。
　　“额度先给你们设在十万。”李伯曼道，“后续根据公司流水再调整，有需要来找我说。”
　　“好。”莉娜把卡收进文件袋，站起身，“谢谢你，李伯曼。”
　　“客气什么。”
　　两人出了办公室，穿过大厅，推开玻璃门，走到外头。
　　莉娜站在台阶上，把文件袋抱在胸前，往费特这边看了一眼，“好了，卡也办好了。”
　　她往前走了两步，“接下来还有几样东西要办，农场主销售税豁免卡，各类销售税许可证，农药施用许可证……不过这些都可以在网站上申请，不用再跑一趟。”
　　她把包带往肩上拢了拢，“这些交给我吧，我在网上弄就行，用不了多久。”
　　“行。”费特点头，“麻烦你了。”
　　“麻烦什么，这是我们的公司。”莉娜瞥了他一眼，“走，我们回家。”
　　两人往停车场走去，费特掏出钥匙，刚要解锁，转头道，“我们去超市一趟吧，买点东西，晚上一起吃个饭，祝贺你们搬进新家。”
　　莉娜愣了一秒，随即拍了拍手，“好主意！”
　　她眼睛弯起来，语气里带着点雀跃，“搬家的时候我丢了好多东西，我还想买些新的杯子餐具之类的。”
　　……
　　超市在商业街这边，停好车，两人推着购物车进去。
　　费特惯例往蔬果区走，莉娜跟在旁边，推着车，往四周看了看，眼神好奇，像是进超市这件事对她来说有些新奇。
　　“你平时不自己买菜？”费特往蔬果区走，随口问道。
　　“偶尔，我一般只买一些水果之类的。”莉娜道，“大部分时候叫外卖，或者附近那家餐厅的沙拉。”
　　费特没有接话，在番茄货架前停下来。
　　货架上的番茄摆得整整齐齐，颜色红润，一个个圆滚滚的，看起来卖相不错。
　　莉娜伸手拿起一个，翻来覆去地看了看，满意地点了点头，“这个又红又圆，好看。”
　　她正要往车里放，费特伸手接过去，捏了捏，摇了摇头，“这个不太行。”
　　莉娜愣了一下，“怎么不行，这么好看。”
　　“太硬了。”
　　“这些都是为了方便运输选育出来的品种，得放一段时间才好吃。”
　　费特把番茄放回去，在旁边挑了挑，找了几个表皮带着一点自然褶皱、颜色深一些的，捏了捏，有轻微的弹性，“应该选这种，熟透了的，汁水足，酸甜味都出来了。”
　　他把番茄递给莉娜，“你捏捏看。”
　　莉娜接过来，照着费特的样子捏了捏，感受了一下，若有所思地嗯了一声。
　　“那个硬的做菜还行。”费特道，“下锅炒不容易烂，但你要是想切开直接吃，或者拌沙拉，就选这种软一点的。”
　　莉娜把刚才那个圆润的番茄重新拿起来，看了看，眼神带着点不服气，“但是这个这么好看，我要买回去试试。”
　　她把两种番茄都放进车里，仰起头，“我觉得好看的就是好吃的，你看它长得跟海报上差不多，肯定不会差。”
　　费特笑了笑，没有拦她，“行，你自己比较一下就知道了。”
　　“吃了不好吃的，才知道什么叫好吃。”
　　莉娜推着车跟上来，在旁边继续看。
　　莉娜拿起一棵生菜，翻了翻，嫩绿的叶子，叶子颜色均匀，边缘脆生生的，看起来很水灵。
　　“你拿的这个生菜就很不错。”
　　“超市补货一般从里往外推，最新的在最外层。”费特道，“你看里面这个，叶尖已经泛黄了，这是失水的表现，放的时间越长越明显。”
　　“选菜可是门儿学问，想要过好田园生活可不是那么简单的。”
　　“知道了！我会努力学习这些的。”
　　她推着车跟着费特往前走，遇到不认识的菜就问一句，费特说口感、说怎么挑。
　　莉娜听着，把有用的记下来，不过遇见什么卖相好，好看的蔬菜，即使费特说明了它的优缺点，她还是往购物车里拿了不少。
　　费特拿了一块五花肉，莉娜看见旁边的牛排，伸手拿了两块，“今天祝贺新家，加个牛排。”
　　“行。”
　　莉娜把牛排放进车里，推着车往前走，拐进日用品区。
　　餐具这边，莉娜推着车停下来，眼睛一下子亮了。
　　货架上摆着好几套餐具，她伸手拿起一套，黄底白花的，碗口画着一圈细细的藤蔓纹，杯子是配套的矮款马克杯，小巧，捧在手里刚好。
　　“这套很不错。”她把碗翻过来看了看底款，放进车里，又挑了两个单独的小碟子，哑光的奶白釉色，边缘没有任何装饰，看起来很素，但和那套碗放在一起，莫名搭得上，“这两个也要。”
　　“还有这个。”
　　“这个杯子也拿几个。”
　　费特在旁边站着，往车里看了一眼，“你买这么多，你们两个人用得完吗？”
　　“你跟弗兰克叔叔在农场忙完了，哪还有力气做饭，不是也会经常来吃饭吗？”
　　“这样一算，我们有四个人。”
　　莉娜拿起一只马克杯，比了比，“而且家里有客人来怎么办，要备足的。”
　　费特转念一想，莉娜说的还真是，到时候农场忙起来，可能还真顾不上。
　　她说完，把马克杯放进车里，推着车往前走，走了两步，又折回来，拿了一套竹制的筷子和一副木柄的汤勺，“这个肯定用得上。”
　　“刀具就不买了吧，有你这个锻刀大师，再买刀就没必要了。”
　　“这些工厂货可比不上你的私人定制。”莉娜转过头莞尔一笑。
　　“行，包在我身上了。”费特点点头，跟在莉娜后面。
　　大采购了一番，最后两人在收银台前排队，车里堆了一大车，蔬菜、肉、调料、餐具，还有莉娜临时往里扔的两包零食和一盒包装很精美的草莓味软糖。
　　两人配合着把东西码好，收银员一件件扫码，数字在屏幕上跳动。
　　费特掏出钱包却被莉娜阻止。
　　“这聚餐是庆祝我跟露西娅搬进房子里的，怎么能让你出钱？”
　　莉娜掏出信用卡刷了过去。
　　收银员把小票打出来递过来，莉娜接过去扫了一眼，折好夹进包里，“走，我们回家做饭。”
　　……
　　车停在农场门口，费特把购物袋从后备箱往外提。
　　莉娜绕过来帮着拿，两人手里各提了几袋，往屋里走去。
　　还没走到门口，就听见后院那边传来说话声。
　　罗伊从荒地方向走过来，手里攥着一把果子，一边走一边往嘴里塞，旁边跟着两个墨西哥裔工人，手套摘了夹在腋下，额头上还有汗，应该是刚忙完。
　　罗伊看见费特，往这边走来，“回来了？”
　　“刚到。”费特把手里的袋子往台阶上放了放，“辛苦了，罗伊叔叔。”
　　“这算什么辛苦。”罗伊摆了摆手，示意两个工人先走，随后把手里剩的果子往费特面前一伸，“来，尝尝，荒地灌木丛里发现的，很甜。”
　　费特低头看了看，是一把深色的野樱桃，还混着几颗红黑色的亮叶莓，卖相说不上好，表皮有点皱，颜色也深得发暗，不像超市里卖的水果光鲜亮丽。
　　他捏了一颗野樱桃塞进嘴里，汁水一下子漫出来，酸甜味浓，带着一股清香，回甘很足。
　　“不错！”他往旁边看了一眼，分了一半给莉娜，“你尝尝。”
　　莉娜接过来，打量了一下，犹豫了半秒，还是放进嘴里。
　　她嚼了两下，眉头先微微皱了皱，然后慢慢松开，眼睛亮了一点，“这个……挺好吃的。”
　　她低头看了看手里剩的那颗亮叶莓，“长得这么普通，没想到这么甜。”
　　罗伊在旁边哈哈笑了一声，“好吃吧，后面荒地里还有不少呢，想吃自己去摘。”
　　莉娜抬起头，往荒地方向望了望，露出少许遗憾，“要不是明天要上班，真想去采一些。”
　　费特想了想，“你下班应该还不算太晚，明天我们可以打着手电筒去采一些，做点果酱，能把这个味道留住。”
　　莉娜眼神一亮，“探险？”
　　“那你们可得快点。”
　　罗伊在旁边插了一句，笑着摇了摇头。
　　他往荒地那边努了努嘴，“后面的大树根清得差不多了，过两天全部清完，我打算跟林业委员会报备一下，点一把火，把这块地烧一烧。”
　　费特往荒地方向看了一眼，“烧地？”
　　“对！”罗伊把手套从腋下取出来，拍了拍，“一来把地面上残留的树根和杂物烧掉，再清理一遍障碍，二来草木灰翻进土里，能改良土壤，肥力直接就起来了，三来大火烧一遍，土壤里藏着的害虫、病菌、草籽，能杀掉大半，省了不少功夫。”
　　他顿了顿，“烧完再翻耕，效果比单纯翻耕强多了。”
　　“一烧这些野果子可就留不住了。”
　　费特点了点头，“行！时间定好了告诉我一声。”
　　“罗伊叔叔，你回家洗漱一下等会儿跟瑞秋阿姨一块儿来吃饭吧。”
　　“庆祝一下莉娜和露西娅搬进新家。”
　　“不了不了，你们吃吧，”罗伊把手套往裤兜里一塞，往自家方向走了两步，回过头，“你瑞秋阿姨已经做好饭了，我得回去了。”
　　“那好吧。”费特道，“那我们改天再聚。”
　　罗伊冲他们摆了摆手，往自家方向走去。
　　莉娜站在台阶边，手里还捏着几颗野果，“走！给露西娅尝尝。”
第248章 许愿
　　费特提着东西进了门就看见露西娅站在客厅中间，双手叉腰，正满意地点头。
　　他打眼一看。
　　箱子全部清走了，地板上没有纸屑，架子上摆上了物品，新买的沙发上的靠枕也摆的分外整齐。
　　整个房子已经有了点家的样子。
　　“哇！”
　　“露西娅你好厉害！”
　　莉娜在费特后面进门，扫了一圈，发出感叹，“你把这些都收拾好了？”
　　“我收拾完房间里的垃圾。”露西娅接过费特手里的购物袋，“正好没事儿，就顺手弄了。”
　　莉娜把购物袋放在餐桌上，走进厨房，把袋子里的蔬菜一样一样取出来，“今晚我们聚餐，庆祝一下搬进新房子！”
　　费特也放下手中的东西开口道：“我回家一趟把刀具都拿过来。”
　　“等会儿我来炒菜。”
　　“好！”
　　露西娅顺手接过生菜，在水龙头下冲了冲，把生菜甩了甩水，放在旁边，接着拿起黄瓜，“那我们先把菜洗出来。”
　　两人在厨房里忙活起来，莉娜洗番茄，露西娅洗黄瓜和肉，水声哗哗的，偶尔说两句话。
　　……
　　费特推开自家的门，往厨房走去，准备拿刀具。
　　走进客厅，愣了一下。
　　老弗兰克正瘸着一条腿，手里拿着扫把，弯着腰在圣诞树下面扫。
　　圣诞季已经过去一段时间了，树上的松针掉落了不少，地板角落里积了一小撮，老弗兰克一下一下扫着，扫的仔细。
　　“老爹！”费特快步上前，一手扶住他的手臂，另一手把扫把接过来，“你腿伤还没好呢！”
　　“你歇着，我来。”
　　老弗兰克让他扶了一下却没有就此坐下。
　　他在旁边站定，看着费特扫，“我的腿好多了，就是呆着有点无聊，闲不住。”
　　费特把松针扫成一堆，蹲下来用手拢进灰斗里，“活动活动对伤口是有好处，但别站太久。”
　　“知道知道。”老弗兰克摆了摆手，低头看着圣诞树，沉默了一下，“这圣诞树，也是时候烧掉了。”
　　费特站起来，往圣诞树上看了一眼。
　　树上的彩灯、小挂件、顶上的星星都挂的好好的，但松针掉了不少，枝条有点干，树枝的颜色也从深绿变成了暗绿，没了刚砍回来时的那股鲜劲。
　　记忆中，每年圣诞季过完，家里会把圣诞树搬到院子里烧掉。
　　一家人围着树站好，每个人心里许个愿，然后点火，看着火焰把枝条一点一点吞进去。
　　等烧完了，把灰烬收起来，撒在地里，说是能带来一年的丰收和好运。
　　“今晚吃完饭，我们把树烧了吧。”
　　费特开口，“去年发生太多事儿了，我们把坏运气都烧掉，大家一起许个愿。”
　　老弗兰克点了点头，“行。”
　　费特把扫把放回去，“等会儿做好了饭，我来叫你，我们一起去隔壁吃饭，莉娜她们搬进新家，一起热闹热闹。”
　　“罗伊你叫了没有？”老弗兰克问。
　　“叫了，他不去，瑞秋阿姨做好饭了。”
　　老弗兰克嗯了一声，往窗外看了看，忽然道，“你罗伊叔叔和露西娅那孩子，可帮了你大忙了。”
　　“你可不能忘。”
　　“荒地那边的树根，大部分是他们两个搭手弄的。”老弗兰克道，“那两个墨西哥工人的工钱，也是露西娅她表哥出的。”
　　“老爹，我知道，不止他们两个，其他人帮我也很多。”费特点点头，把手伸进裤兜里，掏出钱包，拿出一沓钞票，数了数，递给老弗兰克。
　　“我给罗伊叔叔，他肯定不好意思要。”他把钱塞进老弗兰克手里，“这一千美元，不多，是一份心意，您帮我给他吧，他忙前忙后的，也不容易。”
　　老弗兰克低头看了看手里的钱，没有推辞，把钱揣进口袋，“露西娅那边你怎么感谢？”
　　“她一个人在这边，我多陪陪她吧。”费特道，“您就别操心。”
　　老弗兰克点了点头，没有多说。
　　费特往厨房走去，打开柜子，把常用的几把刀取出来，用布包好，拿在手里，往门口走，“等会儿饭好了我来叫您。”
　　“知道了。”老弗兰克已经在沙发上坐下来，摸出烟斗，“去吧。”
　　……
　　费特推开隔壁的门，厨房里已经热闹起来了。
　　莉娜站在水池边，两手各捏着一个番茄，犹豫地看了看左手，又看了看右手。
　　左手是她自己在超市选的，圆润饱满，颜色红亮。
　　右手是费特挑的，表皮带着一点自然的褶皱，颜色深一些，看起来其貌不扬。
　　她把自己选的那个咬了一口，整个人随之猛地一颤，肩膀缩起来，眉头皱成一团。
　　她深吸一口气，把那个番茄放在水池边，拿起费特给她挑的那个，迟疑了一秒，咬了一口。
　　她嚼了两下，慢慢松开了眉头，脸上冒出满足的笑意。
　　莉娜回过头，“果然是你挑的那个好吃一点。”
　　“哈哈，我还能骗你吗？”
　　“等我们自己种出来番茄。”费特把菜刀取出来，“让它在枝条上自己熟透，摘下来直接吃，那才叫好吃。”
　　“前院那一片地，一边儿种花，另一边可以种点菜，稍微种一点，自家吃就绰绰有余，你要是想种什么，到时候说一声。”
　　“我给你稍种子。”
　　莉娜扭头往窗外看了一眼，若有所思地嗯了一声。
　　费特把五花肉取出来，冷水下锅焯水，撇去浮沫，捞出来沥干，锅里下油，糖小火炒成琥珀色，五花肉下锅翻炒裹糖色，倒料酒，加生抽老抽，填水没过肉，扔进姜片和八角，盖上锅盖，小火慢慢炖。
　　红烧肉的香气开始在厨房里漫开，带着一股甜咸的焦香。
　　莉娜已经在灶台另一边支棱起来了，手机屏幕竖着靠在调料瓶上，对着菜谱，把牛排从冰箱里取出来，用厨房纸压了压，撒盐和黑胡椒，按着菜谱上写的一步一步来，锅热了倒油，油热了把牛排放进去。
　　滋的一声，油花四溅，莉娜往后退了一步，本能地侧过脸，等动静小了一点才重新凑近，拿着夹子小心翼翼地翻了一面。
　　菜谱上写的是每面两分钟，她盯着手机上的计时器不敢放松。
　　她看向旁边剥玉米粒的露西娅，“你要几分熟？”
　　“都可以，你觉得怎么好吃就怎么做。”
　　露西娅把玉米粒拨进碗里，没有再说话。
　　她把黑豆沥干，和玉米粒、番茄丁、辣椒碎一起倒进大盆，挤青柠，撒香菜，淋橄榄油，用勺子拌匀，尝了一口，加了点盐，又尝了尝，盖上保鲜膜放进冰箱镇着。
　　计时器响，莉娜把牛排夹出来，放在砧板上，对着菜谱看了看，“要静置三分钟。”
　　她把夹子放下，双手抱在胸前，认认真真地盯着那块牛排。
　　三分钟到，莉娜拿刀切开牛排，截面暗红，汁水渗出来，她往费特这边看了一眼，“这样对吗？”
　　费特扫了一眼，“还不错。”
　　莉娜把牛排切成条，摆进盘子里，神情带着点掩不住的满意。
　　费特把红烧肉翻了一遍，汤汁收得差不多了，颜色红亮，拿筷子戳了一下，软了，起锅装盘。
　　他把黄瓜拿过来，刀面横着抬起，用力一拍。
　　咔的一声，黄瓜裂开，汁水溅出来，拍碎的截面露出里头水灵灵的瓤，改刀切成段，盐，蒜末、香醋、生抽、辣椒油、香油，抓匀。
　　没多久，餐桌上摆满了东西。
　　费特的红烧肉，颜色红亮，油脂透明，凉拌黄瓜，翠绿，带着辣椒油的红，莉娜的煎牛排，切成条，码的整齐，露西娅的黑豆玉米沙拉刚从冰箱取出来，颜色鲜亮。
　　费特将老弗兰克扶过来，几人落座，灯光暖黄，窗外夜色沉了。
　　莉娜夹了块红烧肉，送进嘴里，眼睛亮了一下，“好吃欸！”
　　她拿起自己煎的牛排，咬了一口，嚼了嚼，“我自己做的牛排，也还不错。”
　　费特夹了一条，嚼了嚼，“火候掌握得还可以。”
　　露西娅也点点头，“确实不错。”
　　莉娜听见二人的夸奖，表情松快了不少。
　　桌上的菜一道道见底，话题也从菜聊到农场，从农场聊到市集……
　　吃饱喝足，费特开口道，“还有件事，你们要不要一起来。”
　　莉娜抬起头，“什么事？”
　　“烧圣诞树。”费特道，“我们家有个习惯，圣诞季过完之后，把树烧掉，大家围着许个愿，把灰烬撒在地里，图个吉利。”
　　莉娜和露西娅对视了一眼。
　　“去。”露西娅站起来，“我从没见过这个。”
　　莉娜把外套拿过来穿上，“走。”
　　几人来到费特家院子里，夜风带着点凉意，月亮出来了，冷白的光落在院子里。
　　老弗兰克腿不方便，站着吹风时间长了不舒服，费特特地搬了把椅子让他坐。
　　费特把圣诞树从屋里抬出来，在院子中央立好，他把树上的彩灯和装饰件摘下来，一件一件收进盒子里，最后取下顶上的星星，放在廊下。
　　他蹲下来，在树根处塞了几张纸，划着火柴，凑近，纸先燃起来，火苗窜上去，碰到干燥的松枝，松脂遇火，噼啪一声轻响，火势一下子大了起来。
　　松树有油脂，烧得很快。
　　火苗从下往上蔓延，枝条噼啪作响，松针卷曲，一点一点变成灰烬，火光把院子里几个人的脸都照得明亮，橙红色的光在地上跳动。
　　费特站直身子，往后退了两步，站在火堆旁边。
　　“许愿吧。”他开口，声音不大，“心里想就行，不用说出来。”
　　院子里安静下来，只剩火燃着松枝的声音，噼噼啪啪的，带着松脂的香气。
　　老弗兰克坐在椅子上，看着火，沉默了很久，嘴唇微微动了一下，没有出声。
　　露西娅蹲着，海盗不知什么时候来到她脚边，她一只手搭在海盗背上，另一只手轻轻按在胸口，低下头，闭上眼睛。
　　莉娜站在费特旁边，侧过脸，火光落在她脸上，把她的轮廓照得很柔和。
　　费特也闭上眼睛，在心里默默许愿。
　　纷繁的念头在脑海中翻滚，又慢慢平复。
　　……
　　希望今年一切都好。
第249章 购买种子
　　一大早，费特坐在桌边，把沃尔什教授给的名片翻出来，看了看上面的号码，拨了过去。
　　嘟了两声，那头接起来，是个女声，“海利种业，您好。”
　　“你好，我是阿肯色大学农业工程系的学生，是沃尔什教授推荐过来的，我家的农场想采购一些番茄种子，请问怎么安排？”
　　那头停了一下，“请问您是哪位？”
　　“我的名字是费特·卡特。”
　　“稍等，我查一下。”
　　键盘敲击声传过来，过了十几秒，那头的声音重新出现，语气热络了一些，“卡特先生，沃尔什教授这边已经跟我们提前打过招呼了，您这边有教授的推荐，这一批新品种番茄种子的采购价格上我们可以给您打个八折，保证优先供给。”
　　“您自己过来买也行，我们物流发货也可以。”
　　“我要是选物流发货的话，种子的质量不会差吧？”
　　“这个您放心，这一批新品种番茄是我们日后主推的产品，新品种当然需要积累一下好的名声，让大家都知道我们这一款种子更好。”
　　“所以这首批种子都是优中选优，绝对都是好质量。”
　　“那就好，那我就选物流发货吧。”
　　“我需要……”
　　一番沟通下来，费特敲定了番茄种子的订单，用企业信用卡账户付过定金，挂断了电话。
　　朝中有人好办事，这话丁点儿不假，接下来就需要联系一下其他种子的渠道了。
　　费特拨通下一张名片的电话，一番沟通下，很快就联系好了先正达种业最近的销售点。
　　拿上老弗兰克皮卡的钥匙，便出了门。
　　刚走到皮卡边，听见隔壁的门响，就见莉娜拎着包出来，穿着一身正式的职业装，头发梳得很整齐。
　　她看见费特站在皮卡边，出声问道：“你要出门？”
　　“去种子公司。”费特把车钥匙从口袋里掏出来，“买种子。”
　　莉娜嗯了一声，往停停车的方向走去，“我去上班了，不能陪你了。”
　　“嗯，去吧。”
　　两人各自上车，莉娜的车先开出去，费特跟在后面，走了一段，途径一个路口，一个左转一个右转，分开了。
　　……
　　先正达种业最近的销售点不远，就四十分钟的车程。
　　到了地方，是一栋不算高的两层楼，外墙白色，停车场里停了几辆皮卡和厢式货车，门口种着几株高大的白橡树，叶子冬天落尽了，只剩光秃秃的枝桠。
　　费特进门，报了名字，前台的年轻人站起来，“卡特先生，我带您去，接待您的是我们的农业顾问詹森。”
　　跟着走进里头，是一间宽敞的展示室，四面墙上挂着各类作物的介绍海报，桌上摆着几个透明的样品盒，里头装着不同品种的种子，旁边配着标签，写着品种名、产地、适种区域。
　　一个四十来岁的男人站起来，往费特这边走过来，“卡特先生，我是詹森，请坐。”
　　两人落座，詹森把一个厚厚的品种手册推过来，“您这次主要想采购哪几类？”
　　费特把本子翻开，“洋葱、草莓、芦笋，先从这几样开始，我想种的其他作物还不到季节，以后再说。”
　　詹森点了点头，翻开手册，先翻到洋葱那页，“洋葱这边，您的地在奇科特县，密西西比河平原，黏土地，适合选短日照品种，阿肯色这边日照时长不够，长日照品种很难正常结球。”
　　他把手册往费特这边推，指着其中一栏，“这个品种，德克萨斯早粒，耐热，结球紧实，产量稳，适合您这边的气候，缺点是辛辣味稍重，但耐储运，卖给一些商超饭店之类的完全没有问题。”
　　费特看了看数据，产量一英亩大约三万到四万磅，合理，“抗病性怎么样？”
　　“紫斑病和霜霉病的抗性都还不错。”詹森道，“我们当然建议轮作，不要连续两年种在同一块地，您的地有轮作安排吗？”
　　“有的。”费特道。
　　詹森点了点头，“那就没问题，我给您登记这个品种，您大概需要多少英亩？“
　　“洋葱大概五十英亩，“费特道，“一英亩的播种量大概是多少？”
　　“直播的话，一英亩大约需要四到五磅种子，育苗移栽的话少一些，大概三磅。”
　　“育苗移栽会给幼苗多一段生长的时间，植株会更加健壮，而且可以提前二十多天上市。”
　　“我建议您选育苗移栽。”
　　费特点点头道：“我自然知道，要不然我也不会选择现在来买种子。”
　　詹森往本子上计算道，“五十英亩，育苗移栽，那就是一百五十磅种子，给您备两百磅留点余量。”
　　费特点了点头，“好。”
　　翻到草莓那页，费特开口道，“草莓我想做采摘园，你们这边有什么好品种吗？”
　　詹森翻到对应的页面，“有，这个品种叫阿尔比恩，加州大学培育的，四季结果型，跟常见的六月结果型比起来有几个区别。”
　　他把两栏数据放在一起，往费特这边推，“六月结果型的优势是单次产量大，一年就六月份那一波，集中爆发，产量高，果实大，适合大规模商业采摘，但就那一个月，过了就没有了。”
　　“四季结果型呢。”他指着阿尔比恩那栏，“全年多个结果周期，整个生长季有好几个小高峰，春末一波，夏末一波，秋天还有一波，持续时间长，单次产量不如六月结果型，但总产量加起来差不多，适合采摘园种植。”
　　费特点点头道，“这么说来确实是四季结果型的合适，客人来了随时都有得摘，不用等那一个月。”
　　“对。”詹森点头，“而且阿尔比恩的果实甜度高，外形好看，卖相好，拍照好看，适合吸引客人来采摘。”
　　“也适合种在盆里，客人采摘完，感兴趣的带一盆回家种，又是一笔收入。”
　　费特算了下时间，问道“幼苗的话，什么时候可以到货？”
　　“草莓苗这边，您现在预订，我们三月中旬可以给您出货，正好是移栽的好时机。”詹森道，“十英亩的话，大概需要一万四千到一万六千株苗，给您按一万六预备。”
　　“好，那我先预订一批。”
　　“芦笋这个要跟您说清楚，这是多年生，种下去当年不采收，第二年少量采，第三年才能正式收，头两年是投入期，没有产出，您要有这个心理准备。”
　　“我知道。”费特道，“但种一次收十几年，价格也高，算下来合算。”
　　詹森点了点头，“那就选泽西骑士，阿肯色这边种得多，抗病性好，产量稳，雄株为主，不结果，把养分都用在出芽上，比雌雄混合的品种产量高两成。”
　　两人把芦笋的数量和价格谈好，詹森把单子列出来，推给费特，“您看一下，有没有需要调整的。”
　　费特把单子从头到尾看了一遍，洋葱种子、草莓苗预订、芦笋苗预订，数量、价格、折扣、到货时间，每一项都清楚。
　　单单这些种子幼苗买下来就花了四万多刀。
　　他拿起笔，在单子上签了名。
　　付过定金，詹森把单子收起来，开口道，“我带您去仓库把洋葱种子取了，草莓苗和芦笋苗那边等到货了我们联系您。”
　　“行，没问题。”
　　路过一排展示架的时候，费特脚步停了一下。
　　架子上摆着一些花卉种子的小包装，圆形的金属盒子，盒盖上印着花的图案，码得整整齐齐。
　　他扫了一眼标签，在一款前停下来。
　　是薰衣草。
　　普罗旺斯薰衣草，盒子上印着一片紫色的花田，颜色很浓，文字说明上写着适合盆栽和庭院种植，花期长，香气持久，阿肯色南部气候适宜。
　　他想起莉娜说过的那句话。
　　早上起来推开窗，看见一院子花。
　　他拿了两盒，还顺手拿了一包波斯菊的种子，颜色鲜艳，种出来好看，好打理，适合院子里随意撒播。
　　詹森看费特拿起了这些花种，适时的说道：“是家里人喜欢种花吗？”
　　“这些花种，您拿去，算是赠送。”
　　费特一笑，“那我就收下了。”
　　收好花种，两人往仓库走去，取了种子装袋，工人搬上车，费特发动了车子。
　　他马不停蹄的赶往附近的农产品供应商处，扛了几卷塑料地膜扔进后车厢。
　　……
　　回到农场，快到傍晚了，天色开始往西沉，把天边染成浅橙色。
　　费特刚停好车，莉娜的车紧跟着停在费特车后面。
　　“好巧啊，你下班了？”费特开口道。
　　“哈哈，确实很巧，种子买好了？”
　　“嗯。”费特指指皮卡后车厢的洋葱种子。
　　“翻翻地就能种了。”
　　费特把手伸进外套口袋里，摸出那两个圆形的金属盒子，递给莉娜。
　　“在种子公司碰巧看见了，顺手带的。”他道，“给你。”
　　莉娜接过来，翻过来一看，看见盒盖上印着的薰衣草图案，愣了一下。
　　她又看了看另一盒，波斯菊，盒盖上是一片粉的、橙的、白的小花，簇在一起，颜色鲜亮。
　　“这是……花种？”
　　“嗯。”费特往荒地方向走，“前院那片地，你不是说想种点花，这两个好打理，种出来也好看。”
　　“薰衣草种出来，在花旁边支一个躺椅或者吊床，闻着花香睡个午觉，别提多爽了。”
　　莉娜站在原地，低头看着手里两个小盒子，薰衣草的盒子在手里转了一圈，盒盖上的紫色花田在傍晚的光里看起来很鲜亮。
　　“费特。”
　　“嗯？”
　　莉娜抬起头，脸上满是甜甜的笑意，她把两个盒子攥的紧紧的，“谢谢你。”
　　费特笑了笑，“谢什么，你不是还要采野果吗？天黑了就不好采了。”
　　“走，你换换衣服，我们叫上露西娅，一块儿去。”
　　“好。”
　　莉娜低头笑了一下，把盒子揣进外套口袋里，快步跟上来。
第250章 一窝野兔
　　费特推开门走进去，莉娜跟在后面。
　　厨房里飘出一股香气，露西娅站在灶台前，系着围裙，正在切东西，听见动静回过头，“回来了？”
　　“嗯。”费特把外套挂上，“做的什么饭？”
　　“三明治。”露西娅把切好的牛油果码进盘子里，“昨天不是说要去荒地采果子嘛。”
　　“我想着不吃饭去肯定会饿，吃了饭又太晚了，所以就提前做了些方便带的，我们路上吃。”
　　她把墨西哥风味的酱料往面包上一抹，铺上牛油果片、腌辣椒、番茄丁，撒了点香菜碎，用锡纸卷起来，整整齐齐码在一个布包里。
　　莉娜凑过来看了一眼，“露西娅你真是太贴心了！”
　　露西娅把布包系好，放到一旁，“莉娜你先去换衣服吧，我们这就出发。”
　　“好！”
　　莉娜一路小跑往房间走去。
　　露西娅转向费特，想起了什么，“对了，今天喂牛的时候，海盗跑进牛栏里去了。”
　　费特正找合适的容器一会儿装野果，听见露西娅这么说，抬起头问，“然后呢？”
　　“它去咬一头牛的牛蹄。”露西娅说，语气带着点后怕，“那头牛直接抬腿，差点把它踩着，我冲进去把它抱出来，它还不乐意，一直往牛栏那边看。”
　　费特沉默了一下。
　　牧牛犬咬牛的脚后跟来驱赶牛群，是刻在骨子里的天性，澳洲牧牛犬尤其如此。
　　这个动作本身没有问题，但海盗还是幼犬，没有经过任何训练，不懂得怎么控制力度，也不懂得回避，真被踩上一脚，小小的身板根本扛不住。
　　得训练了，再拖下去要出事。
　　“知道了，明天我就开始简单训训它。”
　　露西娅点了点头，拿出准备好的手电筒，“走吧，趁现在天还没全黑。”
　　费特摸了一下腰间的折刀，又想了想，从吉普里拿出鲁格GP100手枪，别在腰间，毕竟是要去荒地，虽说不算是野外，但防身的东西不能少。
　　莉娜已经换好衣服走了出来，拿起装三明治的布包往肩上一挎，三人出门，往后面的荒地走去。
　　……
　　荒地这边，大树桩几乎已经清理完毕，地面开阔了许多，但灌木丛还没动，黑压压地连成一片，在暮色里看起来很深。
　　手电筒的光往前扫，照出一片灌木和枯草。
　　露西娅走在前头，手电筒往两侧照，“往哪边找？”
　　“我们先往里走走吧。”费特往右侧一指，“往那边走。”
　　三人往右侧灌木丛方向走，没走多远，露西娅的手电筒光扫到一丛枝条上停住了，“这是什么？”
　　费特走过去，低头看，是一丛带刺的灌木，枝条上挂着一串一串红色的小果子，圆滚滚的，颜色很鲜，在手电筒光下闪着光泽。
　　“是野山楂。”
　　费特的记忆中对这种果子的味道十分熟悉，他摘了一颗，放进嘴里，嚼了两下，眉头微不可察地皱了一下，“很酸。”
　　“但是很有特殊的果香味儿。”
　　露西娅伸手摘了一颗，放进嘴里，整张脸立刻皱起来，捂住了腮帮子，“天啊，这也太酸了。”
　　莉娜在旁边看着两人的表情，伸手摘了一颗，咬了一口，下一秒，她的肩膀猛地往里缩，皱着眉，酸的口水都快流出来了，“这个能做果酱用吗？”
　　“能。”费特道，“酸的做果酱正好，加了糖之后味道很好，吃起来会有点苹果的味道。”
　　两人这才重新动手，把野山楂摘进袋子里，带刺的枝条划了手几次，露西娅从口袋里翻出一双薄手套戴上，又递给莉娜一双。
　　摘了一些，往更深处走。
　　在灌木丛里找到了亮叶莓，就是罗伊上次带回来的那种，一丛一丛地长，蓝黑色的果子密密麻麻地挂着，光是看着就很多。
　　三人分散开来，各找一丛。
　　亮叶莓没有刺，摘起来比野山楂容易多了，一把一把地捋，果子落进袋子里，发出轻微的啪嗒声。
　　莉娜摘了几把，往嘴里放了一颗，眼睛亮了，“这个比野山楂好吃多了，甜的。”
　　“对。”露西娅也往嘴里放了一颗，点头，“有点像蓝莓，但味道更甜一点。”
　　费特也往自己嘴里塞了一把。
　　三人一边摘一边吃，袋子里的果子慢慢多起来。
　　天色彻底沉下去了，手电筒的光成了唯一的亮光，荒地里的风也大了一些，把枯草吹得沙沙作响。
　　费特把手中的袋子掂了掂，“差不多了，咱们三个人摘得够做几瓶果酱了。”
　　“再摘一点。”莉娜还蹲着，往另一丛灌木方向凑，“那边好像还有。”
　　她把手电筒往那边照，确实还有一丛，果子挂得很密。
　　没看见还好，看见了两个女孩儿谁也走不动路。
　　露西娅也跟过去，把手伸进灌木丛下面，往深处摸了摸，想把压在下面的枝条往外拨一拨，下一秒——
　　“啊！”
　　她一声尖叫，猛地往后退，脚下踩在松土上，没站稳，直接往后跌！
　　费特在她身后，连忙伸手接住，她整个人躺进他怀里，死死抓住他的胳膊，声音还带着颤抖，“有……有东西！”
　　莉娜也被突如其来的尖叫吓了一跳，往后退了两步，手电筒往灌木丛那边照，“什么东西？”
　　她往费特身边靠了靠，侧眼瞥了一下抱着费特胳膊的露西娅，悄悄往费特另一侧也靠近了半步。
　　“不知道！”
　　“软软的。”露西娅紧紧的抱着费特的胳膊，“就在那灌木下面，我摸到了，软软的，还动了一下。”
　　费特把她稳住，从腰间把折刀取出来，展开，“你们退后一点，把手电筒照着。”
　　两人往后退了半步，把手电筒往灌木丛方向举着，光照过去，白色的亮圈落在枝条上。
　　费特蹲下来，用刀背把灌木丛下面的枝条往旁边拨开，探头往里看。
　　手电筒的光跟着照进来。
　　灌木丛最低处，紧贴着地面，有一小块被踩平的草，上头铺着一层厚厚的干草和细软的浅棕色绒毛，被压得很平整，正中间团着几个小小的、圆滚滚的东西。
　　费特把枝条再往旁边拨了拨，这才看清了这些小东西。
　　是野兔。
　　一窝小兔子，五六只挤在一起，身上只有稀疏的一层浅棕色的细毛，耳朵短短的贴着脑袋，眼睛还没睁开，鼻头粉红，一起一伏地轻轻呼吸着，睡得正香。
　　费特站起来，招呼她二人道：“过来看，没事的。”
　　露西娅和莉娜对视了一眼，小心翼翼地凑过来，低头往里看。
　　“这是……”莉娜的声音低下来。
　　“兔子！”露西娅也低下声音，眼睛睁大了，“这么小的兔子。”
　　她蹲下来，凑近了看，“才刚长毛，眼睛都没开。”
　　莉娜也蹲下来，把手电筒往里照了照，“兔子的幼崽怎么长这个样子，耳朵这么短，就长了一点绒毛，跟我想象的一点都不一样。”
　　“这些兔子应该刚出生没多久。”费特道，“还没长开，再过两个星期就不一样了。”
　　他往四周看了看，周围的树丛也没什么动静，母兔不在，应该是去觅食了。
　　“我们走吧。”
　　“让这些兔崽呆在这儿就好。”他站起来，“母兔去觅食了，它应该会回来的，不要动它们，别让它们沾染到我们的气味儿。”
　　莉娜站起来，露西娅却蹲在那里没动，她慢慢抬起头，看向费特，“可是……”
　　“咱们不是要烧这一片荒地吗，到时候母兔可以跑掉，可是它们……”
　　费特沉默了一下，这他还真没想过。
　　露西娅看着他，“我们把它们带回去养吧。”
　　“不好养。”费特摇了摇头，“这个大小，应该还没断奶，母兔的奶，我们弄不到，拿奶粉代替存活率很低。”
　　露西娅低头又看了看那一窝小兔子，它们挤在一起，毛茸茸的，没有察觉到外头有人，还在安安稳稳地睡着。
　　“先养一养试试。”她说，“实在养不活……就算了。”
　　她抬起头，眼神很认真，“总不能将它们就这么留在这里，到时候直接被烧死吧？”
　　“那样的话，我会……”
　　莉娜在旁边看了一眼，点了点头，“我也觉得养起来比较好，我们找找喂养的方法，万一能活呢。”
　　费特看了两人一眼，一窝眼睛都没开的兔子，成活率不高，麻烦也不少，但两个人都这么说了，他再说不行，显得他心肠太硬。
　　“行。”他蹲下来将一旁的灌木丛砍倒，“我们把窝里的草和绒毛一起带走吧。”
　　莉娜立刻把布包里的三明治取出来放在地上，把布包翻过来。
　　她跟露西娅两人小心翼翼地把灌木丛下面的干草和绒毛一起往外扒，连着幼兔一起，轻轻托起来，放进布包里。
　　幼兔被挪动了，有一只轻微地动了一下，鼻头抖了抖，然后重新缩紧，安静下来。
　　莉娜捏着手电筒，把光往布包里照，“还挺可爱的。”
　　费特把锡纸三明治捡起来，“走，我们回去吧。”
　　“给，把三明治吃了，要不然背这一路就没什么意义了。”
　　露西娅二人接过三明治大口地吃了起来。
　　费特看着布包里的这一窝小兔子，不由得感慨道：既然决定带回去了，就尽力养吧。
　　也不知道这一群小兔子能发展出多大的兔群。
第251章【农机驾驶】、【初级工作犬训练】
　　回到家，费特把布包放在桌上，露西娅和莉娜立刻围上来，两人脑袋凑在一起，往里看了看，然后同时抬起头，对视了一眼，默契地分头行动。
　　莉娜掏出手机，手指飞速地划动，“我查查该怎么养。”
　　她把手机屏幕对着露西娅，“代乳粉，要买小动物专用的，不能用普通牛奶，乳糖太高，会拉坏肚子。”
　　“那现在没有怎么办？”露西娅一边翻柜子，一边问道。
　　她找出来一个浅口的纸箱，往里头铺了一层毛巾，又翻出一条旧的羊毛围巾，折叠成厚厚的一层垫进去，“先保暖，这个最重要。”
　　费特提着两袋野果走进厨房，开口道：“羊奶呢？”
　　“我记得看到有的刚出生的小猫用羊奶粉喂，小兔子行吗？”
　　“可以！”莉娜一搜，抬起头来，“可我们也没有羊奶粉哪？”
　　费特将野果倒在水池里边清洗，边说道：“找不到羊奶粉，可是找得到羊奶。”
　　“罗伊叔叔家养着不少羊，应该有羊奶。”
　　“稍微挤一点，就够这几只小兔子吃了。”
　　露西娅自告奋勇道：“我去问罗伊叔叔要一些。”
　　费特伸手取下腰间的手枪交给了露西娅，“带着这个，路上安全些。”
　　露西娅接过去点点头，揣进外套口袋里，推门出去了。
　　不一会儿她就回来了，她手里提着一瓶羊奶放在桌上，“刚挤得，还热乎呢！”
　　她转头从医药箱找了两个注射器，去掉针头，抽进去一点羊奶，蹲到纸箱旁边。
　　莉娜也跟着蹲下来，两人头碰头地凑在一起，一人握着一只幼兔，小心翼翼地把注射器凑到它嘴边。
　　“它在喝！”
　　两个女孩儿蹲在纸箱旁边，神情认真，眼神里带着点连她们自己都没察觉到的温柔。
　　看着她们像两个新任妈妈一般全身闪烁着母性的光辉，费特不由得扬起了嘴角。
　　真好。
　　他把亮叶莓先洗了，倒进锅里，加了一点水，开中火，用木勺压着搅，果子遇热慢慢软下去，汁水渗出来，锅里的颜色开始变成深红色，带着一股甜香。
　　加糖，按果子重量的六成，糖化开之后，转小火，慢慢熬，偶尔搅一下，防止糊底。
　　锅里咕嘟咕嘟地冒着泡，泡沫浮上来，用勺子撇掉。
　　野山楂另起一锅，加了点水先煮软，过筛去籽，留下果泥，再加糖熬，比亮叶莓加的更多一些，把酸味调得更柔和。
　　两锅同时开着，费特在中间来回转，勺子在锅里划着，厨房里果香弥漫，混着糖熬化的甜味，一浪一浪地往外飘。
　　露西娅吸了吸鼻子，“这个好香。”
　　“快好了。”费特用勺子搅了搅浓稠的亮叶莓酱，“可以装瓶了。”
　　他把提前烫好的玻璃瓶取出来，把果酱趁热灌进去。
　　两种果酱各装了三四瓶，摆在台面上，颜色一深一浅，深红发紫的是亮叶莓，暗红带着橙调的是野山楂。
　　露西娅和莉娜凑过来，露西娅拿起一把小勺，舀了一点亮叶莓酱尝了尝，眼睛亮了，“甜里面微微带着点酸，好吃。”
　　莉娜也舀了一勺，嚼了嚼，点头，“比超市卖的还好吃，那个太甜了，这个酸甜的，有层次。”
　　她又去舀野山楂酱，尝了一口，“这个也不错，涩味少了很多，抹面包应该很香。”
　　费特把亮叶莓酱和野山楂酱各拿出来两瓶，放进一个小袋子里，“这些我就带走了啊！”
　　“好！你带回去给弗兰克叔叔尝尝。”
　　……
　　开着皮卡来到自家仓库，费特把洋葱种子和今天新买的塑料地膜搬下来，一袋一袋码进仓库里。
　　地膜卷成筒，堆在角落，洋葱种子放在阴凉干燥的架子上。
　　费特站在仓库门口，往自家地的方向看了一眼。
　　想育苗得先翻地，翻地得用农机。
　　罗伊还在忙荒地那边，老弗兰克腿伤着，开不了农机，这事儿只能自己来。
　　不过倒是好办，从老弗兰克身上学东西不需要门槛，张张嘴的事儿。
　　看来，又得系统出马了。
　　他打定主意，锁上仓库，往屋里走去。
　　进了屋，老弗兰克坐在沙发上，正看着电视剧，见费特进来，抬了抬手，“回来了。”
　　“嗯。”费特把果酱袋子放在桌上，“给你带了点果酱，荒地里采的野果熬的，明早抹面包吃。”
　　老弗兰克低头看了看，拿起那瓶亮叶莓酱，对着灯光照了照，颜色深红，点了点头，“行。”
　　他把瓶子放下，开口道，“我把钱给你罗伊叔叔了，他把钱收了。”
　　“收了就好。”费特点点头开口道，“我打算明天开始育洋葱苗，地得先翻一遍，罗伊叔叔那边还忙着荒地，我寻思着自己来，但农机我还没怎么开过，你得教教我。”
　　老弗兰克往椅背上靠了靠，沉吟了一下，开口道，“翻地用的是旋耕机，挂在拖拉机后头，先说拖拉机。”
　　他往前坐了坐，手往桌上一搭，像是坐在了拖拉机上一般，“启动之前先检查，液压油、燃油、冷却液，三样都不能少。”
　　“咱家的拖拉机好长时间没用了，用之前得检查到位。”
　　“挂档之前离合踩到底，别松太快，咱们这儿的土质，松太快轮子会打滑。”老弗兰克继续道，“旋耕机的入土深度靠液压杆调，春耕翻地，入土八到十英寸合适，浅了松不透，深了费油费时间。”
　　“翻地的时候走直线，靠田埂边上留一点余量，别靠太近，旋耕机比拖拉机宽，靠太近容易把打到地边的树栏杆之类的。”他停了一下，“每趟翻完，转弯要慢，旋耕机放下来转弯，刀片会别住，得提起来再转。”
　　费特把这些都记下来，偶尔抬头确认几个细节，老弗兰克说得不快，教的很用心。
　　说完，老弗兰克往椅背上靠回去，“说是这么说，明天我指挥着你，别急，慢慢来，翻歪了不打紧，回头补一遍就行。”
　　“知道了老爹。”
　　费特点点头，活动了一下手腕。
　　就像是之前每一次快速学习一样，老弗兰克说的那些话，化成一段段记忆在脑海浮现，拖拉机的震动，液压杆推下去时的力度……
　　【农机驾驶】技能也慢慢出现在他的技能面板上。
　　明天试试就知道了。
　　……
　　第二天一早，费特推开院子门，外头阳光刚透出来，天边还带着一点淡蓝的底色。
　　虽说老弗兰克说了要在旁边看着，但看他还在睡觉，费特不忍打搅。
　　反正农机驾驶已经掌握，自己来也没什么的。
　　照例喂猫喂狗，费特拿过狗粮袋子。
　　在院子里溜达的海盗，一听见动静，立刻跑过来，围着他转了两圈，停在脚边，仰着脸，耳朵一高一低地竖着。
　　费特加好狗粮，蹲下来，揉了揉它脑袋，站起来，往地上找了找，捡起一根短木棍，在手里掂了掂，往院子另一头扔出去。
　　“海盗！捡回来！”
　　木棍在地上弹了一下。
　　海盗看着木棍飞出去，脑袋转过去，盯着落点，两只后腿蹬了蹬，冲到木棍面前！
　　它俯身嗅了嗅，然后抬起头，看了看费特，又看了看木棍，屁颠屁颠的跑了回来。
　　费特无奈的摸摸海盗的脑袋。
　　“海盗。”
　　海盗抬起头，看向他，耳朵又竖了竖。
　　“把棍子捡回来。”
　　海盗歪了歪脑袋，舔了舔他的手。
　　费特走过去，把木棍捡起来，重新扔出去，“去，捡回来。”
　　海盗这次追出去了，冲到木棍旁边，叼起来，嘴里含着，往回跑了两步。
　　“对喽！海盗！捡回来！”
　　他不说还好，一出声，海盗立即困惑的停下来，把棍子放在地上，用爪子按着，开始啃。
　　院子外头传来脚步声，罗伊走了进来，手套夹在腋下，看见费特，停了一步，“训狗呢？”
　　“尝试一下，跟它玩一会儿。”
　　罗伊往海盗那边看了看，海盗正趴在地上啃木棍，完全无视了旁边两个人，“用不用我教你两招？”
　　费特眼前光幕一闪，一行信息弹出：【因目标主动传授【初级工作犬训练】技能，快速学习条件减少，只需完成目标要求，便可快速习得此技能】
　　费特心中一喜，之前快速学习可是要完成三个条件才行，这次只需要完成一个要求就好。
　　罗伊可是养牲畜的好手，这把赚了，他嘿嘿一笑道，“能教我两招那当然好，我正想跟你请教请教呢。”
　　罗伊走过来，蹲下来，拍了拍手，海盗抬起头，看了他一眼，放下木棍，走过来，在他手边嗅了嗅。
　　罗伊捏了捏它耳朵，“澳洲牧牛犬，要先建立服从，再教驱牛，顺序不能错。”
　　他站起来，“服从训练先来，你先训练它学会‘坐下’这个最基础的指令，我再教你更复杂的。”
　　“让狗学会这个技能，首先你要拿个好吃的引导它。”
　　“它最爱吃什么？”
　　费特连犹豫也没，直接开口道：“它最爱吃猫粮！”
　　“这狗子一个看不住就偷偷摸摸的往猫碗附近钻，整的洛茜现在非得每顿都把猫粮吃完才肯离开，都吃胖了！”
　　罗伊哈哈一笑：“好！那就用猫粮来引导。”
　　“你只需要让它知道你手里有猫粮。”
　　“然后手拿着猫粮，从它鼻尖开始，慢慢地、一点一点地向它头顶上方移动。”
　　“狗为了继续盯着零食，会自然地抬起头，身体重心后移，屁股就会顺势坐下。”
　　“接下来就是区分会不会训狗的时候了。”
　　“在它屁股碰到地面的那一瞬间，立刻用高兴、清晰的声音说出‘坐’的口令，然后把零食给它，并且好好摸摸头夸奖它。”
　　“一定要在它坐下的那一刻给予奖励，它才会把坐下这件事和奖励联系起来。”
　　“时机把握不好，就是吃几斤猫粮，它也学不会。”
　　“你小子一向聪明，自己练习练习吧，这也算我给你的考验。”
　　“行！罗伊叔叔，这几天一有空我就训它，争取让它早日学会。”
　　“对了。”罗伊往荒地方向看了一眼，“昨天我跟林业委员会报备好了，今天把最后一点树根清完，再把周围的隔离带清出来，明天就能烧。”
　　“你可得过来帮忙，这么大一片地，得需要人看着。”
　　费特点点头，“行，明天一早我就过去。”
第252章 翻地播种
　　罗伊往荒地方向走了两步，回过头，“对了，雪雁狩猎邀请赛的事儿你还记得吗？”
　　费特愣了一下，“当然记得。”
　　“那就行。”罗伊回过头，神情带着点迫切，“昨天猎场老板里克给我打电话了，问咱们参加不参加。”
　　“他组了个队伍，人还没凑齐。”
　　“咱们也忙了这么长时间了，出去打几天雁，散散心，回来干劲更足。”
　　“怎么样？陪我走一趟？”
　　这个邀请正中下怀，费特当即答应道，“行，咱们去玩玩。”
　　罗伊满意地点了点头，“那说好了，我去跟里克他们说一声，把名报上去。”
　　他把手套重新夹回腋下，往荒地方向走去，背影在早晨的光里看起来精神得很。
　　费特站在院子里，看着他走远，低头把海盗抱起来，海盗在他手里动了动，然后放弃挣扎，蔫蔫地耷拉着脑袋。
　　费特低头看了看它，“从今天开始，得学规矩了。”
　　海盗歪了歪脑袋，轻轻叫了一声。
　　费特来到后院，抓住篷布一角，往旁边一扯，篷布哗地滑落，露出底下的拖拉机。
　　这是一台约翰迪尔拖拉机，绿色的车身，被老弗兰克保养的很好，车轮又大又厚，停在那里，气势惊人。
　　费特绕着拖拉机走了一圈，在脑子里把老弗兰克说的那些过了一遍。
　　他找到液压油的检查口，拧开看了看，油位正常，拧回去。
　　油表指针指在将近满格的位置，也不用管。
　　副水箱的液位线在正常范围内。
　　三样都没问题。
　　他爬上车身，拍了拍座位，灰尘扑了一手，他在裤腿上擦了擦，坐进驾驶座。
　　拖拉机的视野跟汽车的很不一样，往前看，机盖宽而长，两侧的后轮从座位两边鼓出去，包围在身侧有种说不出的安全感。
　　方向盘直径比普通汽车的要大上一倍，硬硬的，握在手里，力道反馈的感觉也更直接。
　　脚下有三个踏板，左边是离合，中间是刹车，右边是油门，和汽车的布局差不多，但踏板行程更长，踩下去有一种绵长的阻力。
　　费特把手放在方向盘上，把离合踩到底，钥匙转过去，拖拉机发出一声低沉的轰鸣，抖动了一下，发动了。
　　震动从座椅传上来，像是坐在变形金刚的心脏上面。
　　费特感受了一下，挂上倒档，慢慢松离合，拖拉机开始往后动。
　　拖拉机的转向比汽车迟钝，方向盘要打得更大，轮子才跟上来。
　　费特扭着头调整着方向，把拖拉机一点一点地往棚子方向倒。
　　对准棚子门口，倒进去，停好，他跳下来，去找旋耕机。
　　后挂式旋耕机放在棚子角落，刀轴上一排L型的旋耕刀整齐地排列着，刀刃还算锋利。
　　连接旋耕机和拖拉机，靠的是三点悬挂系统。
　　拖拉机尾部有三个挂点，上面一个，下面两个，形成一个三角形的悬挂结构，旋耕机上对应三个连接点，把销轴对准挂上去，锁死，就连上了。
　　费特把拖拉机倒进位置，拨动液压杆调整后挂的高度。
　　他跳下车对准下面两个挂点，把连杆销轴插进去敲紧，再把上面的中央拉杆对准，调整长度锁好。
　　然后是动力输出轴，拖拉机尾部有一根传动轴，需要用万向节和旋耕机的输入轴连起来，这根轴转动，带动旋耕机的刀轴旋转，才能真正翻土。
　　他把万向节两端分别接上，确认卡扣锁死，用手转了转，传动顺畅。
　　最后是液压管路，把旋耕机的液压提升油管接到拖拉机后部的液压接口上，这样推动液压杆，旋耕机就能上下升降。
　　费特把管路接好，检查了一下，安装良好。
　　“你开拖拉机怎么也不叫我！”
　　身后传来怒喝的声音。
　　费特回过头，老弗兰克一瘸一拐地走进棚子，手里拄着拐杖，脸上带着埋怨，“你从没开过这玩意儿，伤着怎么办！”
　　话还没说完，他低头看见旋耕机已经被装在了拖拉机的后挂上，他愣了一下，抬起头看费特，“你拖拉机倒的这么精准？”
　　“就这么把旋耕机装上了？”
　　“嗯。”费特在手上擦了擦油污，“跟开车也差不多，反应慢一点，习惯就好。”
　　“老爹你别忘了我可是农业工程专业的学生。”
　　老弗兰克盯着那两道车辙看了一会儿，嘴角动了动，“你还真有天赋。”
　　他走过来，绕着连接好的拖拉机和旋耕机检查了一圈，用手推了推几个连接点，蹲下来看了看销轴，站起来，点了点头，“连得不错。”
　　他指了指中央拉杆，“不过这一根再往里收两扣就更好了，拉杆太长，旋耕机入土角度会偏，翻出来的土不均匀。”
　　费特过去，把中央拉杆调短了两扣，锁紧，“这样？”
　　老弗兰克往旋耕机的角度看了看，“行了。”
　　费特爬上驾驶座，老弗兰克在旁边站定，“开进田里去，我跟着走。”
　　……
　　田在农场东侧，紧挨着自家圣诞树林，地边还留着去年的残茬。
　　那是老弗兰克去年种的大豆，地边有的位置收割机照顾不到，还留着零星几株没采收干净的大豆荚，干透了挂在茎上，皱巴巴的。
　　有小鸟还不死心的落在上面，寻找着早就被别的小鸟叼走的豆子。
　　费特把拖拉机开到田埂边，停下来。
　　老弗兰克拄着拐杖站在田边，往里看了一眼，“先从这头开，沿着田埂方向走，每趟翻完提起旋耕机，慢慢转回来，对准上一趟的边线，重叠个五六英寸，不然中间会留空。”
　　“育种的地深度需要调成多少？”费特手放在液压杆上。
　　“跟春耕一样，八到十英寸。”老弗兰克道，“你今年要育苗移栽，土松透了，根系扎得深，苗长得好。”
　　费特把液压杆往下推，旋耕机缓缓降下来，刀尖触到地面，他再往下推了一点，就听老弗兰克说道：“好了！深度差不多了，往前开吧！”
　　费特踩下油门，拖拉机开始往前走。
　　旋耕机的刀轴开始转动，刀片切进土里，带出一道翻滚的泥浪，黑褐色的土被从地面以下翻上来，去年的豆茬子随着泥土被卷进去，埋进深处。
　　翻过的土蓬松，表面凹凸，有机质味道的气息随着旋耕机的转动往上涌。
　　费特坐在驾驶座上，手握方向盘，感受着拖拉机在田里的行进。
　　和开车确实不同。
　　田里的地面不平，拖拉机随着地面起伏，座椅也跟着颠，遇到硬土块，旋耕机会发出一声沉重的嘎嘣，整个车身都跟着抖一下，方向盘上的震动也跟着传到手心。
　　他把力道稳住，控制着方向盘，让轮子顺着地面的起伏微调。
　　走到田埂尽头，他踩下离合，把液压杆往上推，旋耕机提起来，离开地面，缓慢转弯，对准上一趟的边线，重叠了大约六英寸，重新推下液压杆，继续往前翻。
　　老弗兰克站在田边，远远的朝费特喊两句，“这趟偏了，往右调一点。”
　　“转弯慢点，别急。”
　　费特照着调，一趟一趟地翻过去。
　　翻耕的作用是多方面的。
　　一是把地面以下的土翻上来，打破板结的土层，让根系能够往深处扎。
　　二是把潜藏在表层土里的虫卵和病菌翻出来，暴露在阳光和低温下，杀死大部分。
　　三是把土壤里的空气含量提高，让微生物活跃起来，加快养分循环。
　　翻过的土，比翻之前松了足有一半，踩进去，脚会陷下去，拔出来，带出一小块蓬松的泥。
　　足足花了半上午，这一片用来育种的地才翻完。
　　费特把拖拉机开回田边，跳下来，拍了拍手，他出了一身汗，把外套脱下来搭在手臂上。
　　老弗兰克在田边站着，往翻好的地里看了看，点了点头，“翻得不错，就是中间有一段走偏了，两趟之间留了道浅沟，等播种的时候平一平就行。”
　　费特跟着往那边看，确实有一段，大概二十英尺的距离，两趟之间重叠不够，留了一条浅浅的楞。
　　该播种了。
　　卸旋耕机，换播种机。
　　这气吸式播种机是老弗兰克以前斥巨资买的，跟旋耕机大小差不多，一次性能完成起垄，播种、覆土、压实等工序，只需要更换不同孔径的排种盘就能完成不同种类作物的播种，大豆、洋葱之类的作物都能用。
　　费特这次买的洋葱种子是丸粒化处理过的，种衣剂将种子包裹成均匀的小圆粒，比原始种子大一圈，流动性好，不需要提前浸泡催芽，直接播就行，出苗率比未处理的种子高，病虫害的抵抗力也更强。
　　老弗兰克在旁边看了一眼种子袋，拿起一粒丸粒化种子，捏在手里看了看，“现在洋葱的种子都弄成这样了？”
　　“处理过的。”费特道，“出苗整齐，省事。”
　　老弗兰克把种子放回去，“那行，比我们以前泡种子的时候方便多了。”
　　费特把种子倒进播种机的漏斗里，调整播种深度，洋葱种子小，入土半英寸到四分之三英寸就够，播太深反而出苗慢。
　　洋葱育苗密度可以大一些，等苗出好了再移栽到大田，行距放宽。
　　全部弄好之后，费特重新爬上了拖拉机。
第253章 滴灌覆膜
　　费特把拖拉机挂上档，慢慢往田里开。
　　播种机被拖进翻好的松土里，轻微下陷，留下两道浅浅的印子。
　　进了田，他把播种机放下来，调整好深度，踩下油门，拖拉机带着播种机往前走。
　　播种机的排种盘开始转动，发出哗啦哗啦的声响。
　　种子从漏斗里一粒一粒落下来，顺着导种管滑进土里，开沟器在前头破土，种子落进沟里，覆土器跟在后面把土拢回来，压实轮紧接着压一遍，把土和种子贴实。
　　一趟走下来，身后留下一行浅浅隆起的土垄，整整齐齐的，看不见种子，只看得见压实后的土面。
　　费特把方向盘往左打，转回来，对准间距，重新往前走。
　　播种机的宽度能一次覆盖四行，每行间距按洋葱育苗的标准调好，紧密但不拥挤，等苗出来，有它长开的空间。
　　遇到那段走偏留下的浅沟，播种机过去时微微颠了一下，费特把方向盘稳住，没有让播种机歪出去。
　　走完最后一趟，他把播种机提起来，把拖拉机开出田，在田边停好，跳下来。
　　二百磅的洋葱种子已经尽数播撒了下去。
　　老弗兰克站在田埂上，往里头扫了一圈，垄距匀称，压实的痕迹规整，没有明显的空档，点了点头，“行，播得不错。”
　　他转过头，“滴灌的管子呢，去仓库找找，旧的我盘起来收好了，你挑好的拿。”
　　“地膜你买了吗？”
　　“买了，我买了好几大卷，应该足够用了。”
　　费特把拖拉机停好，往仓库走去。
　　仓库靠墙的架子最底层，压着几卷黑色的滴灌主管上面满是干掉的泥渍，旁边还卷着几盘细的支管，上面的滴头、连接件还算牢固，一会儿只需要将主管支管连接起来就行。
　　他蹲下来翻了翻，把能用的配件归拢到一起，检查起支管上的滴头。
　　大部分都还好，只有几个堵死了，拧下来扔到旁边，从一旁的铁桶里找出来更换的配件儿。
　　旁边的大桶里还有半桶化肥，虽然封着盖子，但摇了摇，里头东西已经结块了。
　　费特把几卷滴灌管搬出来，放上手推车，推着往田边走。
　　推车刚到地头，露西娅从前院那边走过来。
　　她穿着一件旧的格子长袖，袖子挽到肘弯，走到跟前，看了看手推车上的管子，“我来帮忙。”
　　费特看了一眼，她手背上有几道细浅的红痕，像是干草划的，粗糙的草茎边缘最容易在皮肤上留这种印子，不深，但一道一道的，看着有点扎眼。
　　“怎么划到手了？”费特开口问。
　　“嗯，今天那头花斑的不老实，一直往料槽外头顶，干草撒了一地，捡起来的时候划了几下。”
　　露西娅低头看了一眼手背，不在意地摆了摆手，“没事，划了几道而已，都没破皮。”
　　老弗兰克心疼的开口道：“孩子，真是辛苦你了，我这一受伤，费特忙着地里的事儿，这活儿全落你身上了。”
　　露西娅摇摇头，“弗兰克叔叔您是为了救我才受伤，我帮着做点农活算什么。”
　　费特从拖拉机工具箱里翻出一双劳保手套递给露西娅，看着她真挚的眼神，开口道：“等忙完了这一段，我陪你好好玩玩。”
　　“你不是喜欢音乐吗？到时候看看有没有你喜欢的音乐节或者演唱会，我陪你去看。”
　　“真的？！！”露西娅喜出望外，“好！那我们说定了！”
　　“你说需要我干什么，我来帮忙。”
　　铺滴灌管的顺序，是先把主管沿田头横向铺好，再把支管沿种植行方向顺出去。
　　主管每隔一段距离有个旁通，把支管接进去，最后把滴头按间距插在支管上，让水从滴头慢慢往土里渗。
　　费特把主管的一头接上水源阀门，用管箍卡紧，旋了两圈，确认不会松，另一头拉开，沿田头平铺过去。
　　“你拉着这头。”他把管子的末端递给露西娅，“顺着田头拉过去，别让它打卷。”
　　“我在这里帮你顺管子，拖不动了招呼我。”
　　露西娅接过去，两手捏着，往田头另一侧走，把管子拉直，“这样？”
　　“对，就这样。”费特把中段的管子往地上压了压，让它贴实，“别绷太紧，留一点余量，要不然容易裂接口。”
　　露西娅手松了一点。
　　“差不多，铺完了踩着它顺着走回来，别让它悬空。”
　　露西娅依言踩着管子走了回来。
　　费特蹲下身子把支管一段一段接在主管的旁通上，顺着播种行的方向往田里铺，支管比主管细，软一些，铺在松土上不怎么费力气。
　　费特拎着一卷支管走在前面，露西娅跟着费特走，他铺一段，她把后头的管子捋顺，确保让水能均匀地渗进每一株苗的根系范围。
　　两人默契地一前一后深一脚浅一脚的走着，没有多话。
　　走到末端，把管子折起来，用一个堵头封住，防止水直接从管子末端冲出去。
　　两人又走了好些个来回，把剩下的支管接好，总算可以了，费特从田尾走回田头，拍了拍手，“可以试水了。”
　　他走到水源阀门边，手指搭在阀门上，慢慢往开的方向拧，水压上来，能听见管子里传出轻微的咕噜声。
　　水顺着主管往里涌，主管一点点膨胀起来，经过旁通流进各条支管，一张巨网在田间显现出来。
　　“费特！这儿漏水了！”
　　费特停止检查附近的接口，抬头一看，就见露西娅想用手堵住破开的位置，却被滋了一头一脸。
　　“别堵！有水压顶着，手按不住。”
　　“别被滋感冒了！”
　　费特关上阀门，连忙拿着工具，顺着主管赶紧跑过去！
　　问题出在支管管口，切口不平整，有一处轻微的斜口，插进旁通的时候没有完全卡进密封圈里，勉强插进去，水压一上来，密封圈压不住，直接崩开。
　　他把支管管口在裤腿上擦了擦，从工具袋里摸出一把割管刀，把斜口那一截截掉，重新切出一个干净的平口。
　　把管口对准旁通接头，用力往里推，感觉到密封圈收紧，再往里送了半分，听见轻微的一声咔，卡住了。
　　他用手捏了捏接口的位置，往两边各拽了一下，“应该好了，重新开水试试。”
　　他伸手擦去露西娅脸上的水，将贴在脸颊的那绺湿发往旁边拨开，从兜里掏出一小包纸巾递了过去：“下次别傻傻的堵了，一点水而已，喷出来就喷出来，又不是在屋里。”
　　“哦。”露西娅接过纸巾，擦了擦头发。
　　费特重新打开阀门，沿着一行走过去，每个滴头都在往外冒水，一点一点地直接渗进土里。
　　露西娅走在另一行，看着滴头冒出来的水，声音带着点新奇，“这个比直接拿管子浇要好多了，水慢慢渗，不会冲乱播好的种子。”
　　“就是这个道理。”费特边走边说，“直接冲会把覆在种子上面的土冲开，深浅变了，出苗会不齐。”
　　“这样又省水，又避免了大水漫灌带来的土壤板结。”
　　他把田里的情况扫了一遍，土面开始均匀地变深，湿透的颜色从滴头位置慢慢往四周散开，像是一个一个缓慢扩展的深色圆圈，挨在一起，慢慢连成一片。
　　等了大约二十分钟，费特蹲下来，用手指竖着插进土里，往下探了探，湿润感渗到了接近两英寸的深度，再等一会儿，能透到三英寸往下。
　　他拔出手指，在裤腿上蹭了蹭，“差不多了，让它继续渗着，我们去把地膜拿过来。”
　　“盖上地膜就暂时不用管了。”
　　费特拿来新买的几卷地膜搬下来，地膜宽度刚好能覆盖播种行和两侧一点点的余量。
　　这几卷足够了。
　　地膜一是保温，地膜覆盖住地表，能让地表温度比不覆膜高上好几度，对冬末早春育苗有大用。
　　二是保湿，减少水分蒸发，浇一次水能撑更久。
　　费特把第一卷地膜展开，沿地的方向先把膜头压进土里，用土盖住。
　　地膜轻，稍微有点风就会往上鼓，得随时压着。
　　他找了根棍子从卷起来的地膜中间的洞里穿了过去，他和露西娅一人拿着木棍的一端，另一手拿着铁锹。
　　两人一边铺一边走，铺一段，就撒些土压住地膜。
　　地膜慢慢展平，紧贴着压实的土面，没有兜住空气。
　　铺到田尾，把膜尾也压进土里，再用几铲土压在膜边上，防止被风掀起来。
　　“这样就行了？”露西娅摸着地膜，往费特这边看过来。
　　“还差一步。”费特找来一根细木棍，在地膜上每隔一段捅一个小孔，孔不大，只有小拇指那么粗，“打孔透气，不然地膜下头的热气散不出去，地温过高把芽捂死。”
　　露西娅接过木棍，也照着往后头的膜上扎，两人分头往前，一个一个小孔打过去，节奏均匀，打完了往回检查一遍，间距没有差太多。
　　第一张膜铺好，接着铺第二张。
　　地膜边缘需要跟前一幅重叠几英寸，防止中间漏风，重叠的位置用土块压一下，压实。
　　就这么一张一张地铺过去，两个人配合着，很快就铺完了大半。
　　铺完最后一张，费特把水源阀门慢慢拧小，出水量减到刚刚能维持渗透的程度，不用大水，慢渗就行，让水分从滴头位置往四周慢慢蔓延，均匀浸透整个播种区域。
　　他在田头站定，往这片地看过去。
　　地膜把整块田覆得严严实实，膜面反着光，亮的晃眼，地膜下头，播好的洋葱种子压在松软湿润的土里，等着温度慢慢积累起来，胚芽破壳。
　　出苗大概要两周，移栽还要再等六七周，但这些都是后头的事了。
　　费特转头看向露西娅，“好了，今天的活就完事儿了。”
　　“累不累？”
　　露西娅把木棍插在地头，摘下手套，“说实话有点累，今天走的怎么也得上万步了……”
　　“啊……切！”
　　她揉了揉鼻子，打了个喷嚏。
　　“是不是喷到身上的水，把你冻感冒了？”费特连忙关心道。
　　“应该没事吧。”露西娅毫不在乎的笑道：“我反而觉得运动运动，更有劲儿了。”
　　“晚上吃什么？”
　　费特笑道：“那不得吃点好的奖励奖励你？”
　　“点菜吧！”
　　“想吃什么，我给你做！”
第254章 放火！
　　“费特，过来！我们走！”
　　费特放下手中的草叉，抬头一看，就见罗伊站在院子外头，扯着嗓子朝自己喊。
　　“荒地那边准备好了。”罗伊往那边一指，“今天风小，正好点火！”
　　费特抬头看了看天，天色晴朗，阳光直射，树梢上的枝条纹丝不动，是个难得的无风天。
　　“行！罗伊叔叔你先去，我喂完牛，马上过来！”
　　一旁的露西娅也放下草叉道：“我也去，等会儿我换一双鞋。”
　　二人喂完了牛，费特在露西娅房间外等着。
　　没过多久，露西娅换了双厚底的靴子出来，二人把水桶和几把铁锹搬到了荒地边上。
　　罗伊正开着他的拖拉机，后面拉着个车厢，上面用巨大的塑料桶盛着几大桶水，在一旁候着。
　　两个工人正对着地里做最后的检查。
　　费特站在荒地边，往里看了看，荒地跟上次见到的已经大不一样。
　　跟罗伊说过自己想用树桩种香菇的事儿后，拔出来的树桩已经都被拖进了东边的树林里。
　　罗伊用拖拉机围着整块荒地翻出了一条隔离带，宽将近十米，把需要点燃的部分整个围在中间，翻过的土地寸草不生，火烧到这儿，没有可燃物，自然就过不去了。
　　荒地内部则被分割开来，用拖拉机翻出几条宽路，把整块荒地分成四五个相对独立的区域。
　　费特打量了一圈，“这是要分批烧？”
　　“对。”罗伊在靴子底上蹭了蹭泥，“一次全烧容易失控，分块来，烧完一块压住，再烧下一块，稳当。”
　　他往荒地最东侧的林子方向抬了抬下巴，“从西边开始点，往东边引，给灌木丛里的东西留条活路，让它们自己往林子里跑。”
　　费特跟着往东边看，最东边侧靠近林子的地方防火带更宽，林子没有失火的风险。
　　罗伊考虑的很周到，从西边点火，火头往东推，林子里的动物有时间往深处撤。
　　鸟、松鼠、野兔，这里面多少都有，给它们留条活路，总比四面合围烧死在里面强。
　　罗伊招了招手，叫来帮忙的两个工人，把几个水桶分配好，“一人盯一块，火要是往隔离带外边窜，立刻用铁锹扑，扑不住就喊我，我开着拖拉机载着水过去支援。”
　　“行。”费特拎起铁锹，把水桶提过去，朝露西娅抬了抬下巴，“咱们走。”
　　……
　　点火之前，罗伊再次检查了一遍边界。
　　自从圣诞节那场雪之后，就没有再降水，灌木丛干透了，枯草也干，一点就着，火势起来会快，这是好事，烧得干净，也是需要注意的地方，一旦火势扩散到别的地方，后果不堪设想，可不能大意。
　　罗伊从腰间掏出打火机，“准备好了吗？”
　　几人各自应了一声。
　　“点。”
　　罗伊蹲下来，在北边的枯草上点了一处，站起来往旁边走了几步，再点一处，隔开一段距离。
　　多点几个引燃点，火线均匀地铺开，不让火头集中在一点，避免局部过热。
　　费特在南边，照着同样的方法，沿着边线，每隔五六米蹲下来点一处，打火机的火苗碰到枯草，草尖先燃，然后迅速往周围蔓延，细小的火苗连成一条线，开始往东推。
　　露西娅站在旁边，手里提着水桶，眼睛跟着火线移动，“烧得这么快？”
　　“都干透了。”费特卖不走向下一处，蹲下身子，“盯着东侧的边界，别让火焰扩散到其他区域，要是有苗头，马上用铁锹扑。”
　　“你先过去，我等会儿去找你。”
　　露西娅点头，往东边的隔离带边缘走去。
　　火势眨眼间就起来了！
　　枯草先燃，火苗贴着地面快速蔓延，然后碰到灌木丛，干透的枝条噼里啪啦地响，火苗沿着枝条往上窜，开始烧灌木。
　　灰白色的浓烟从燃烧的地方升起来，往上翻滚，带着干草和木头燃烧的气味，辛辣，呛鼻。
　　没有风吹，烟雾直着往上走，越飘越高。
　　火线是一条弧形的，两侧烧的快，中间烧的慢，烧过去的地方，灌木倒下，草根露出黑色的痕迹，还有零星的火星在余烬里闪烁。
　　费特站在火线旁边，感受到扑面而来的热浪，往后退了半步，眯起眼睛往里看。
　　一只野兔从灌木丛深处窜出来，褐色的身影在烟雾里一闪，沿着隔离带边缘飞快地跑向东边，消失在灌木丛中。
　　紧接着又是几只，跑得方向各不相同，但都本能地往远离火的方向冲。
　　一只花栗鼠从一个树洞里钻出来，在地上停了一秒，四处张望，然后撒腿就跑，速度快得几乎看不清。
　　费特和露西娅会合，露西娅往费特这边凑近了一步，压低声音，“它们都跑出去了吗？”
　　“大部分应该来得及。”费特往东侧林子边缘看了一眼，“鸟早飞了，地上的小动物也都感觉到危险了。”
　　他伸手拍了拍露西娅的后背，安慰道：“别担心，我们带回家的那窝兔崽的父母，性子比较急，大部分兔子的繁衍期还得等两周，所以里面没什么幼崽，我特地查了查。”
　　露西娅脸红了一下，嗯了一声，把目光重新转回火线。
　　火势继续往东推，灌木丛里的枝条被火吞进去，噼啪声连成一片，比刚才密集多了！
　　一棵已经死透的灌木被火烧到，枝条全部燃起来，像一个小火炬，火苗往上窜出去将近两米，把周围的光都逼得橙红。
　　热浪推过来，费特侧过脸，露西娅下意识往他旁边靠了靠，“这火……比我想象的大。”
　　“正常。”费特把铁锹握紧，目光往北边扫了一眼，“我们两个分散开，我去盯着那边，你看这边。”
　　露西娅提着水桶往后退了几步，站定，“这边没事，火还没烧过来。”
　　“你自己小心啊！”费特交代一声，往远处去了。
　　露西娅点头，两手握紧铁锹。
　　火线推进到中段，速度慢了一点，这边的灌木比边缘密，枝条交错，地上还有不少不值当的拔的树桩，火在里头烧，要把整个灌木丛烧透才肯往前走。
　　北边传来罗伊的声音，“这边正常！”
　　费特应了一声，“南边也正常！”
　　烟越来越浓，费特把领口往上拉了拉，把鼻子遮住，眯起眼睛，继续盯着火线。
　　露西娅在几十米外，也把袖子拉上来捂住口鼻，侧着身子，避开烟雾最浓的方向。
　　许久过后，火线推进到地块儿边缘，火头碰到翻过的土，蔓延速度骤然降低，枯草少了，灌木也没了，火苗在土上舔了几下，找不到可燃物，开始自行熄灭。
　　“停了！“露西娅盯着火线，喊了一声，“我这边火停了！”
　　罗伊在北边也应道，“北边同样，第一块烧完了！”
　　费特处在靠近中间位置，火焰慢慢的向他靠过来，不甘心的熄灭了。
　　荒地上，红色的火苗慢慢消失不见，留下一块黑色的土地正冒着袅袅白烟。
　　费特看着这片大地不由的感慨。
　　这下好了，来了美利坚，杀人放火可都干了，自己的金腰带在哪儿呢？
　　“第一块地好了。”罗伊走过来，在一处小火苗上踩了两脚，“歇一下，我们再烧第二块。”
　　他往远处扫了一眼，拄着铁锹，跟费特说道，“这么一烧，这块地可就肥了。”
　　“种上牧草养几十头牛也够了。”
　　费特扫了一眼烧完的地块，地面黑色，草木灰薄薄地铺着，往下是被火烤过的表土，只要这么一翻耕，草木灰直接翻进土里，到时候牧草长势差不了。
　　他顺势开口道：“罗伊叔叔，到时候，您可要跟我一块儿挑几头牛犊子去。”
　　罗伊笑道：“好说好说，你罗伊叔叔这个最在行。”
　　“保证给你挑到最健壮，最便宜的牛犊！”
　　歇了将近十分钟，罗伊招呼几人重新就位，开始点第二块。
　　第二块比第一块大一些，灌木更密，火势起来更猛，噼啪声更响，烟柱更粗，往上翻滚，在无风的天空里直直地升上去。
　　费特站在火线外侧，离着火线老远，都能感受到热浪一阵一阵地推过来，背面还好，但面对着火的这一侧，脸颊发烫。
　　露西娅在旁边，脸被火光映得橙红，侧着头，提着手里的铁锹，保持警戒。
　　第二块烧完，是第三块，第四块。
　　烧到最后一块儿的时候，太阳已经偏西了，阳光的角度低下来，斜斜地照着烧过的黑色地面。
　　远看去，整块荒地换了颜色，原来的枯黄灌木和乱草都不见了，地面黑色，夹杂着草木灰的灰白，平整得多，视野也开阔了。
　　露西娅站在费特旁边，往四周看了一圈，开口道，“我在这荒地里穿梭了好几趟了，原来在灌木丛里穿梭，觉得这片地怎么也走不到头，一烧干净，虽然面积也不小，但没我想象的那么大。”
　　“怎么也五十英亩呢，换算下来得快三十个足球场那么大，单单走路可得走老长时间。”
　　费特看着黑色的土地一直延伸到远处的树线边，脑海中不由得想象起这片地种上牧草，变成草原的样子。
　　但问题随之而来。
　　这么大一片草场，等牛真放进去，光靠两条腿巡一圈，得走多久？
　　况且牧牛犬驱赶牛群，是要跟着跑的，海盗是狗，它能跑，但自己呢。
　　要不然买匹马？
　　远处，罗伊从烧过的地面上走过来，脚踩在草木灰上，靴底留下一串浅浅的灰色脚印，手里拎着铁锹，走到两人跟前。
　　露西娅开口道，“罗伊叔叔，是不是结束了？我们能走了吗？”
　　罗伊摇了摇头，“还不行。”
第255章 守夜
　　“得等火星子完全熄了再走，这种天，看着烧完了，地底下说不定还有没灭透的暗火，一阵风过来，死灰复燃，没人看着，烧到哪里去都不知道。”
　　“我们分头行动，先粗略的过一遍。”
　　费特和露西娅从东侧开始走，铁锹拿在手里，眼睛往地上扫。
　　遇到冒烟的，用铁锹把灰烬翻过来，露出下面还有火星的余烬，用土压上，踩实。
　　实在不行，再提点水过来浇一瓢，确认不再冒烟，再往前走。
　　“这里。”露西娅蹲下来，往一处树根残骸旁边看，“这里还有，根底下还有火。”
　　费特走过去蹲下来，把树根旁边的灰拨开，果然，根和土之间有一块还在闷烧，没有明火，但有火星，一旦起风就可能死灰复燃。
　　他用铁锹把那块树根撬起来，翻过去，露出底面，用脚踩实，露西娅把水桶里剩的水浇上去，嗤的一声，烟散了。
　　再用手背靠近试了试温度，已经彻底熄灭了。
　　“走，我们继续往前。”
　　两人站起来，继续往前走。
　　走完整块地，碰到了罗伊，他从西侧走过来，“那边都过完了，你们这边怎么样？”
　　“有几处，都处理了。”费特道。
　　罗伊点了点头，“今晚还要来看一次，等太阳下去了，余火会发光，黑暗里一眼就看出来，更容易发现。”
　　“而且最好守一夜，才最安全。”
　　费特道：“咱们已经清理了大半部分了，晚上我一个人巡一遍就好了。”
　　“守夜的事儿也交给我。”
　　“你们也忙了这么久了，好好歇歇。”
　　罗伊没有推辞，点了点头，“那行，那你仔细点。”
　　几人把工具收拾好，往回走。
　　费特走在后面，回头看了一眼整块烧完的荒地。
　　露西娅走在他旁边，低头看了看靴子上沾的灰，用脚在草上蹭了蹭，抬起头，往那块烧完的地看了一眼，“晚上我跟你一起吧。”
　　费特摆摆手道：“不用，你昨天有点感冒的迹象，今天没风，又是烤火，所以才让你过来。”
　　“晚上气温低，别加重了。”
　　“我没事……”
　　费特打断了她的话，强硬道：“你听话，我答应你爸爸要照顾好你。”
　　看露西娅还要辩解，费特开玩笑道：“你要是生病，被他知道了，派两个人给我一枪怎么办？”
　　“那我岂不是英年早逝了？”
　　突然，一只手捂住了他的嘴巴。
　　“不许开这种跟死亡有关的玩笑，容易招来坏运气。”露西娅一脸严肃的看着他。
　　“好了好了，我收回。”费特拿开露西娅的手，却看见她手上满是炭黑，黑乎乎的。
　　他转头看向露西娅，“我嘴巴周围黑了没？”
　　露西娅抬头一看，刚才的严肃一扫而空，抿嘴笑了起来。
　　吃过晚饭，休息了一会儿，费特再次来到荒地。
　　夜色下，黑色的地面沉进黑暗里，和夜色混在一起，分不清边界，只有偶尔一两处，有极细微的橙红色在灰烬深处一闪，像是快要熄灭的炭，在黑暗里藏着。
　　他拿着手电筒走过去，蹲下来，用铁锹把那处灰翻开，底下果然有一块还带着热度的余烬，铲土盖上，踩实，停了一会儿，确认熄灭，重新寻找下一处。
　　夜里很安静。
　　远处林子里有夜鸟偶尔叫一声，然后又沉下去，风很轻，把草木灰的气味带过来，若有若无。
　　粗略转了一圈，费特回到地边，找了一处避风的树桩坐下，百无聊赖的抬头往天上看了看。
　　阿肯色冬末的夜空，云少，星星很密，银河的轮廓淡淡的，横在正上方。
　　不知不觉，已经来到这世界两个多月了……
　　生活在一点点变好，身边的人也因为自己偏离了原本的命运……
　　费特信念一动，打开了系统面板。
　　【费特·卡特】
　　【状态：健康】
　　【属性强化：听力（微弱强化+）、体质（微弱强化）】
　　【技能：中级锻造、初级农机维修、初级绳艺、初级避税指南、大马士革钢折叠锻打（精通）、社交礼仪（熟练）、农场规划与种植（熟练）、猎枪射击（熟练）、小型猎物追踪与狩猎（熟练）、监狱格斗术（熟练）、农机驾驶（入门）】
　　【词条：左右逢源】
　　【人际关系：】
　　【莱拉·格林】：好感度 116
　　【莉娜·安德森】：好感度 82
　　【杰西卡·惠特莫尔】：好感度 84
　　【露西娅·桑切斯】：好感度 98
　　【蒂芙尼·斯特林】：好感度 19
　　【系统模式：自由探索模式（个人资产突破$100，000后解锁新功能）】
　　这蒂芙尼的好感度哪来的？
　　自己连她的联系方式都没加，话也没说几句，就有好感度了？
　　费特沉吟一声，不再关注，将视线放在解锁新功能的条件上，莉娜出了十万，占了百分之十的股份，这么算来，自己新成立的这公司估值也一百万了。
　　可惜系统不认，卡不了BUG。
　　看来只有实打实的拿到自己手里的钱才算是自己的资产。
　　不过自己手里的钱离10万也没多远了。
　　……
　　胡思乱想间，不知道自己在外头坐了多久。
　　直到脚步声从身后传来。
　　不是罗伊的，罗伊走路有拖地的习惯，脚步重，这个轻，踩在地上几乎没有声音。
　　费特回过头。
　　露西娅站在荒地边缘，穿着一件深蓝色的连帽卫衣，外面套着一件羽绒服，头发散乱。
　　她手里捧着一个保温杯，臂弯挎着一件外套，走过来，把外套轻轻的披在他身上，在旁边坐下。
　　“怎么出来了？”费特开口，“夜里冷。”
　　“睡不着，担心你。”露西娅把保温杯递给他，“热可可，我自己做的，喝不喝？”
　　费特接过来，拧开盖子，热气冒出来，味道醇厚。
　　“好喝。”他把杯子还给她。
　　露西娅接过来，自己也喝了一口，抬头往天上看，“星星很多。”
　　“嗯。”
　　“我被绑走后，我们还是第一次独处吧。”
　　“确实是。”
　　“还没好好跟你道谢。”
　　“不说那些了，都过去了，你最近好吗？”
　　“你去学校的时候不太好过，你回来之后就好多了。”
　　两人安静了一会儿，露西娅把保温杯捧在手里，低头看着杯盖，开口道，“费特。”
　　“嗯，我在呢。怎么了？”
　　“没……没事，就是叫叫你。”
　　“有什么话想跟我说？”费特低声问道。
　　“嗯——”
　　“你知道吗？最近我做过很多次噩梦，可只要你一在我梦中出现，我都会觉得安心。”
　　夜风过来，带着草木灰的焦苦，把她散落的头发往旁边吹了一缕。
　　她抬手把头发拨到耳后，侧过脸，看着费特，眼神在夜色里有些闪烁，“我知道我不应该说这些，你有莱拉，我们都清楚，但我还是想告诉你。”
　　“你对我来说不一样。”
　　“我……我想一直呆在你身边，我不希望你因为有了莱拉……就将我推开……”
　　“这要求是很自私。”
　　“不过我……我已经跟莱拉沟通过了……”
　　“她，同意了。”
　　“所以我想知道你的想法……”
　　“你愿意让我一直陪着你吗？”
　　她说得很直接，没有迂回，没有躲闪，只想知道一个确切的答案。
　　听了露西娅的话，费特怔怔的看着露西娅闪亮的眼睛，突然笑了，“你现在不就在陪着我吗？”
　　夜风再起，这次冷了一些，她无声的往费特这边靠了靠，肩膀挨上他的手臂，身体有些颤抖，费特伸手搂住露西娅，将身上的外套往她身上扯了扯。
　　荒地里偶尔有余烬发出细微的声响，远处林子里的夜鸟叫了一声，天上的星星密得像是要往下坠。
　　两人就这么靠着，夜越来越深，话越来越少，少到最后什么都没有了，只是靠着，看着烧完的地，看着天上的星。
　　…………
　　天边开始泛出一点灰蓝色的时候，露西娅已经不知不觉靠在费特肩上睡着了，呼吸轻而均匀，费特伸手拿过她手中的保温杯，轻轻取下来放在旁边。
　　他没有叫醒她，就让她靠着肩膀。
　　余烬已经全部熄灭，地面沉沉的，黑色，安静。
　　天光慢慢亮起来。
　　……
　　房间的灯亮了。
　　莉娜早起，做好早餐，换好衣服，去露西娅房间敲了两下门。
　　“露西娅！起床了，轮到我做早餐，今天我的水平有进步，煎蛋没有糊。”
　　“我要进来喽！”
　　没有回应，她推开门探进头，床是空的，被子掀开，枕头上有压过的痕迹，但人不在。
　　“去卫生间了吗？”
　　她转身看了看，卫生间的门开着，没人。
　　莉娜蹙了蹙眉，往窗边走去，推开窗帘，往后院的方向看去。
　　荒地的边缘，两个身影正坐在一截木桩上，一高一矮，紧紧挨着，露西娅的头枕在费特肩上，两人身上盖着外套，在清晨的光里看起来安静祥和。
　　莉娜表情微变，站在窗边，手搭在窗框上，看了很久……
　　她把窗帘重新合上，回到餐桌边坐下，把自己那份已经凉了的煎蛋夹起来，低头吃了一口。
　　味道还不错。
　　就是没什么胃口。
　　……
第256章 开荒完毕
　　太阳渐渐升起来，阳光穿透了眼皮，露西娅轻轻睁开了眼睛。
　　愣了两秒，才反应过来现在是什么情况。
　　费特不知什么时候用手撑着头睡着了，闭着眼睛，呼吸很平稳。
　　她也不知道自己盯了多久，只是慢慢地，不知不觉，身体开始往那边倾，脸越靠越近，近到能感觉到他呼出来的气息，温热的，带着点淡淡的特别的荷尔蒙味道，一阵一阵地拂过来。
　　她闭上眼，深深地将这气息吸进肺腑，可惜鼻子有点堵了。
　　她放慢动作，轻轻的揉揉鼻子，可这动作却把二人身上披着的外套给碰掉了。
　　费特的眼睛倏地睁开。
　　两张脸近在咫尺。
　　露西娅没来得及躲，就那么定在原地。
　　如此近的距离，费特看的一清二楚。
　　她的皮肤比他想象的还要光滑，小麦色的底，带着健康的暖调，不像莱拉。
　　莱拉脸上有一层细小的汗毛，在阳光底下会泛出淡淡的金色，像是桃子的绒毛。
　　露西娅的轮廓更深，眉骨微微突出，鼻梁挺，下颌的弧度干净利落，睫毛很长，安静的时候微微下垂，把眼神遮住了一半，反而比睁眼的时候更撩人，有一种特殊的野性魅力。
　　他抬起手来，轻轻落在她脸颊上。
　　她没有躲他的手，只是微微低了低头，脸颊轻轻地贴进他掌心里轻轻蹭了蹭，像一只完全不设防的小动物。
　　“嗯——”
　　露西娅另一只手动了动，用手背蹭了蹭鼻子，吸了一下。
　　费特低头看了看，“流鼻涕了？”
　　“有点……”她的声音有些难为情，连忙把擦鼻涕的手放在身后。
　　“走吧，我送你回去休息，快盖上被子暖暖。”
　　费特站起身，把她也拉了起来。
　　露西娅站定，晃了一下，偷偷看了费特一眼。
　　“嘿嘿。”
　　“我还以为你要骂我呢。”
　　“我骂你做什么，不过，下次可不许这样了。”
　　推开房门，莉娜已经上班去了，桌上还留着准备好的早餐。
　　费特把露西娅送到她的房间门口，推开门，“进去躺着，我去给你找点感冒药。”
　　露西娅顺从的点点头，开始脱去身上穿着的厚衣服。
　　费特从医药箱找了感冒药，倒了杯水，重新来到露西娅屋子里。
　　露西娅躺在床的里侧，只穿着贴身保暖衣物，掀着被子邀请到：“你熬了一整夜，也该休息一下。”
　　“跟我一起补个觉吧。”
　　“我的床……还挺大的……”
　　费特正要开口，后院传来罗伊的声音，隔着窗户，沉闷但清晰。
　　“费特！人呢？！去哪了？”
　　费特往后院方向看了一眼，回过头，朝着露西娅笑了笑：“我坐着眯了一会儿，不太困，罗伊叔叔找我有事儿，我先过去。”
　　露西娅抿了抿嘴，情绪肉眼可见的低落，她盖上了被子，把被子往上拉，盖到下巴，只露出两个眼睛。
　　她的声音闷闷的从被子里传出来，“那好吧，那你先去忙吧。”
　　费特看着她楚楚可怜的眼神，不忍直接离去。
　　他俯下身子，在露西娅额头上轻轻一吻，露西娅的体温传了过来。
　　“喝了药睡一会儿，头还有点热呢。”
　　“我忙完了来看你。”
　　“嗯……”露西娅轻哼一声，往被子里又缩了缩。
　　费特把门带上，往后院走去。
　　“昨晚守得怎么样？”罗伊把手套往手上套，往烧过的地瞟了一眼。
　　“没出什么岔子，余火都处理干净了。”费特拍了拍手。
　　罗伊点了点头，“那就能翻地了！”
　　“我把拖拉机开走，换上旋耕机，你快回去休息吧。”
　　“可惜老弗兰克腿受伤了，要不然他开上你家的，两辆一起就更快了。”
　　费特转头看了露西娅的房间一眼，就让她好好休息吧，来日方长。
　　“罗伊叔叔，我老爹教我开拖拉机了，我前天已经翻了翻地，把洋葱给种上了，我跟你一块儿吧。”
　　“你不困吗？”罗伊反问道。
　　“没事儿，我年轻，精力旺盛。”
　　“那行，一会儿见。”
　　费特去把拖拉机发动，罗伊也把自己那一台换上了旋耕机，两台拖拉机一前一后停在烧过的地头，准备下地。
　　烧过的地和连续耕种的熟地不一样，地表一层草木灰，灰下面是烧透的表土，再往下才是没动过的生土，板结得硬，旋耕刀切进去，阻力比翻熟地大得多了，更别提里面还有不少细小的树根。
　　费特进了地，踩下油门，拖拉机往前走，翻耕机的刀轴转起来，刀片切进地里，带出一道道黑色的土浪，草木灰混进翻起的新土里，颜色深，有一股焦苦的气味往上涌。
　　走了大约二十米，拖拉机忽然顿了一下，转速往下掉了一截，发动机的声音沉了下来。
　　费特感觉出来，踩下离合，把油门收了一点，侧过身往后看。
　　翻耕机的刀轴位置有些不对，右侧有一截东西缠进去了，黑乎乎的，看不真切，但从刀轴的角度和声音判断，是有东西卡住了。
　　他把拖拉机熄火，跳下来，走到翻耕机后头蹲下去看。
　　是一截树根。
　　烧地的时候烧掉了地面以上的部分，根系还埋在土里，翻耕机下去，刀片把根从土里翻出来，卡进了刀轴和机架之间，缠得死，刀轴被别住，转不动。
　　罗伊也把车停了，下来走过来，低头看了一眼，“卡根了。”
　　“嗯。”费特伸手试了试，根和刀轴之间挤得很紧，手伸进去，拽了一下，没动。
　　“得把刀轴顶起来一点。”罗伊在旁边蹲下，往机架底下看了看，“车上有没有撬棍？”
　　“我找找。”
　　费特往工具箱里一翻，工具箱底有根撬棍。
　　两人分工，费特把撬棍插进刀轴和机架之间，往上撬，给根留出空间，罗伊双手握住那截根，往外拽。
　　“撬一撬，好，再撬。”
　　罗伊用力晃动，树根动了一点。
　　“再来。”
　　费特把撬棍往深处送了一点，用尽全身的力气压了下来，罗伊跟着发力，根被拽出来一截，松动了不少，罗伊顺势往旁边使劲一拖，整截根从刀轴里脱出来，掉在地上。
　　罗伊拍了拍手，把那截根踢到旁边，“这种东西最麻烦，看不见，地里不知道埋了多少，碰上一个就得停一次。”
　　“我举得翻的时候得走慢一点。”费特用手背擦了擦额头，“感觉刀轴阻力大了，立刻停，比强顶着走强，强顶别再把刀片别断了。”
　　罗伊点点头道：“你说的有理，不愧是大学生。”
　　“走！继续。”
　　费特把工具收回去，两人重新上车，继续往前翻。
　　往后每隔一段就会遇上一两截卡根，有细的，一脚踩住往外拽就出来了，有粗的，得用撬棍，两个人配合，折腾个十来分钟。
　　遇上一截特别大的，卡得很深，两人试了好几次都没完全拽出来，罗伊最后去把自己皮卡上的拖车绳找来，一头系在根上，一头挂在他的拖拉机上，轰一脚油门，才把根拽了出来。
　　“这个估计是拔树根的时候漏了。”
　　“就这还是烧过的。”罗伊在旁边喘了口气，把拖车绳从根上解下来，“要是没烧，这东西弄出来得费三倍力气。”
　　费特往那截根看了一眼，盘根错节，缠了一团，难怪能缠进刀轴里。
　　罗伊把根往旁边踢了踢，“行，扔一边先，一会儿收工了把这些根统一弄走。”
　　两人歇了一会儿，各自喝了口水。
　　罗伊坐在拖拉机踏板上，把手套摘下来抖了抖，往费特这边看了一眼，“我已经把咱俩的报名费打给里克了。”
　　“昨天晚上我给里克发消息问了问，他说人基本凑齐了。”
　　“都是好手。”
　　罗伊把手套重新套上，“他负责安排场地和后勤，营地、餐饮、转场这些都归他管。”
　　“他荒野经验丰富，到时候，我们跟着他得在野外露营三天。”
　　“另外他还联系了一个专门制作假雪雁诱饵的，听说诱饵做的很逼真。”
　　“到时候会带几百个充气的诱饵过去，摆出来的效果，站在远处看，跟真的大群落地没什么两样。”
　　罗伊往腿上拍了拍，解释道：“雪雁这东西聪明，跟白额雁、加拿大雁不一样，它们成群迁徙，数量动辄几万几十万，在高空飞的时候，领头的那几只一直在往地面看，发现地面有同类落地，觉得安全了才会跟着下来。”
　　“所以诱饵摆出来，得让空中的雁觉得那是一大群已经落地的同伴。”
　　他伸手比划了一个往下压的动作，“到时候假诱饵的朝向要对，间距要合理，还得配上电子叫声器，光有摆位没有叫声，效果差一半。”
　　费特点点头问道：“除了我们俩，还有谁负责打？”
　　“除了我们两个外还有两个吧，一共组成五人小队，听说都是里克猎场的老主顾，水平应该不差。”
　　费特把水壶挂回车上，“那就是四个人负责打，里克负责后勤。”
　　“对。”罗伊站起来，踩上踏板，“雪雁狩猎比赛不限数量，想打多少打多少。”
　　“比的是什么，总数还是重量？”
　　罗伊道：“按三天的总猎获数，每只雁过秤，加起来重量最多的队伍拿冠军。”
　　“到时候这些雪雁都会被捐赠给慈善机构变成流浪汉的食物。”
　　“我可听说这次的奖品很丰厚，冠军组除了现金奖励外，还有许多顶级的户外装备，总价值两万多，五个人分，每个人也有五千多。”
　　“像是枪支弹药，狩猎装备，荒野生存物资之类的，都是市面上顶级的牌子。”
　　费特点点头，那感情好啊，拿了冠军不但有名还有利，自己说不定还能学几手技能。
　　罗伊发动了车，往前开了两步，回过头冲费特喊，“赶紧干活吧，还有很多地没翻呢。”
　　“比赛前，把家里弄踏实了，才放心。”
　　费特跳上驾驶座，把拖拉机发动，跟上去。
　　两台拖拉机重新进了地，刀轴转起来，土浪翻涌，一行一行地往前推。
第257章 偷袭
　　五十英亩的地，两台拖拉机拉着翻耕机来来回回晃荡了两天，总算翻完了。
　　费特从床上下来，伸了个大大的懒腰，脊背发出一声轻响，浑身舒展开来。
　　两天坐在那个铁座椅上，屁股都快颠木了，一个懒觉睡下来总算缓过来了。
　　不过活儿干完了，心里踏实。
　　翻好的五十英亩摊在那里，新土蓬松，一行一行整整齐齐。
　　但撒播牧草还急不得，现在气温还不够，地温没上来，撒早了种子在土里烂掉，白费工夫，得再等两三周，等气温稳定上来再说。
　　地先放着，让土壤继续松化，也让翻进去的草木灰慢慢和土壤融合，养一养，反而更好。
　　老弗兰克的腿这两天恢复得不错，已经不用拐杖撑着，虽然还是一瘸一拐，走慢一点还是能走。
　　今天一早罗伊开车带他去拆线了，顺道去镇上转一转，说是憋在家里快憋出毛病来了。
　　家里没人。
　　难得。
　　费特把手机从口袋里掏出来，插上耳机，随手划开音乐，找了张ACDC的专辑，调大声，把手机塞回口袋。
　　《Highway to hell》的前奏滚出来，电吉他的拨弦一下一下地敲进耳朵里。
　　“Livin' easy lovin' free”
　　（从容安乐的生活，无拘无束的爱）
　　“Season ticket on a one way ride”
　　（手握单程车票，踏上不归旅途）
　　“Askin' nothin' leave me be”
　　（别无所求，让我一个人待着）
　　“Takin' everything in my stride”
　　（带上我的一切，大步流星向前走）
　　……
　　费特晃着脑袋，哼唱着，拎起靠在栅栏上的草叉，往谷仓方向走去，他哼着曲子，节奏踩得很准。
　　走进谷仓，往车斗里叉草，动作随意，脚打着拍子踩在地上。
　　“I'm on the highway to hell！”
　　“On the highway to hell！”
　　“Highway to hell！！！”
　　费特正唱的起劲，腰上忽然被人狠狠地抱住！
　　从背后传来的力道不小，两条手臂扣在他腰间，整个身体贴了上来。
　　意识和身体是两回事。
　　脑子还没反应，监狱格斗术带来的本能已经动了！
　　费特丢开草叉，右手反扣住对方手腕，身体往旁边一侧，借力一带，把背后那人顺势甩了出去。
　　扑通一声！
　　干草堆蓬起许多碎屑。
　　费特定睛一看。
　　露西娅正躺在干草堆里，四仰八叉，一脸茫然地看着他，眨了眨眼。
　　往常来牛棚，露西娅总是一身利落的打扮，牛仔外套工装裤，头发随便一扎，干草和牛粪的气味沾了也不在意，配上之前那几缕挑染的紫，整个人像个假小子，跟柔美压根不沾边。
　　今天不一样。
　　剪去挑染的头发之后，如今是一头干净的黑发，顺着肩膀垂下来，鬓角别了一枚细小的金色发夹，让整个发型多了一点精心打理过的意味。
　　她穿了一件白色外套，奶白色的针织上衣，领口不高，松松地搭在锁骨上，下面是一条深棕色的皮质半裙，到膝盖，脚上是一双短靴。
　　脸上化着淡妆，描过眉毛，眼尾用眼线笔勾了一点点，嘴唇抹了一层浅浅的豆沙色，把原本就深的唇色衬得更好看，健康的小麦色肤色在奶白色的针织衫映衬下，泛着一点暖光。
　　整个人坐在干草堆里，发丝上沾了几根细草，一副狼狈样，偏偏十分好看。
　　费特愣了一秒，“你没事吧？”
　　“……没事。”
　　她躺在干草堆里干草堆里，往脑袋上摸了摸，把甩的散乱的头发拨了拨，抬起头看费特，哼了一声，“你！你这反应也太快了。”
　　费特吐出一口气，走过去，伸手要拉她起来，“吓我一跳，我以为是什么人——”
　　露西娅躺在干草堆里，伸出双手握住，使出了全力往后拽。
　　费特没防备，重心一歪，往前栽，扑通一声，一起倒回干草堆里。
　　干草蓬松，落下去有一种奇特的柔软，带着晒干的草香，细碎的草茎蹭在皮肤上，有点痒。
　　往深处陷进去，四周都是干草簇拥着，像是躺在最柔软的床上。
　　费特撑着手臂，低头看着她。
　　露西娅仰面躺在干草里，发丝散开，发夹歪了，沾了更多草茎。
　　她嘴角含笑，眼神往上看着他，带着点捉弄得逞的得意，又带着点别的什么，藏在那层得意底下。
　　“报仇了。”她说。
　　费特低下身，“报仇？”
　　她没有再说话。
　　她抬起头，往上靠近，睫毛覆下来，半闭上眼睛，微微撅起了嘴巴。
　　干草堆里安静，只有谷仓外头偶尔一两声牲口的动静，阳光从谷仓门的缝隙里落进来，细碎的光柱在浮起的草屑里穿过，打在两个人身上。
　　费特顺势回应，一只手撑在干草里，另一只手往她腰侧移过去。
　　她往他怀里拱了拱，像是要把自己跟他融为一体。
　　小麦色的手臂绕上他的颈后，指尖插进他后脑的头发里。
　　……
　　随着费特的动作，干草簌簌地响，细碎的草茎翻动，扬起更多细小的草屑。
　　……
　　不知道过了多久，云收雨散。
　　露西娅把脸埋在他颈侧，呼吸慢慢平稳下来。
　　她的头发彻底乱了，干草茎插了好几根在里面，奶白色的针织衫蹭上了几道痕迹。
　　她动了动，把脸从他颈侧抬起来，用手背蹭了蹭嘴角，低头看了看自己，把针织衫往下拽了拽，叹了口气，“衣服脏了。”
　　费特往她衣服上扫了一眼，“总不能……”
　　“为什么不能？！”
　　“还不是时候。”
　　露西娅偏过头，不说话了，用手把头发往后拢了拢，把里面的草茎一根一根地挑出来。
　　费特在旁边坐起来，伸手帮她轻轻梳理起了头发，“你今天真好看。”
　　“跟平时变化很大。”
　　“那我平时是不是很丑，也不打扮。”
　　“也不是，平时打扮的干净利落，很酷，尤其是你弹吉他的时候很有魅力。”
　　“那我改改风格？平常也这样穿？”
　　“那倒不用，你平常怎么舒服怎么穿就好。说实话，你平常的装扮跟现在反差很大，很有惊喜感。”
　　“无论哪种都很不错，我都喜欢。”
　　“好……”
　　费特站起身子，把自己外套上的草屑拍了拍。
　　露西娅把发夹重新别好，侧过脸看了他一眼，嘴角还带着笑意，怎么也收不住，“我回去洗个澡换身衣服，再来帮你。”
第258章 坐下！
　　费特把草叉靠回栅栏，拍了拍手上的草屑，往院子里看了一眼。
　　海盗正趴在院子角落里啃一根骨头，尾巴懒洋洋地甩动，听见脚步声抬起头，看了两人一眼，又低下头继续啃。
　　“等会我去训练一下海盗，你就坐在门廊下休息一会儿，晒晒太阳吧。”
　　“训狗？”露西娅往海盗那边看了一眼。
　　“嗯。”费特拍拍身上的灰尘，“它也快两个月大了，该训了。”
　　两人走过去，露西娅坐在门廊下的躺椅上，顺势抱起洛茜。
　　费特则弯腰抓起了一把猫粮揣进兜里。
　　海盗听见动静，把骨头用爪子压住，竖起耳朵，一高一低地盯着费特手里的东西。
　　它鼻子动了动，嗅到了熟悉的气味，骨头被毫不犹豫地抛在了一边，往费特这边凑过来。
　　“就知道吃好吃的。”费特蹲下来，把猫粮捏在手指间，在海盗鼻尖前晃了晃，“来，海盗，看这里。”
　　海盗眼睛盯死了那粒猫粮，脑袋跟着手指动。
　　费特把手缓缓往上移，从海盗鼻尖开始，慢慢往它头顶方向引。
　　海盗的脑袋仰起来，为了继续盯着那粒猫粮，重心往后移，屁股慢慢往下沉——
　　快到地面的时候，费特开口，“坐。”
　　海盗的屁股碰到地面。
　　费特立刻把猫粮送进它嘴里，另一只手揉了揉它脑袋，“好狗！”
　　海盗嚼了两下，把猫粮咽下去，尾巴开始摇。
　　露西娅在旁边看了全程，“就这么简单？”
　　“第一次而已，它还没把坐下和口令联系起来，得多来几遍。”费特重新站起来，把海盗往旁边赶了赶，让它散开，“再来。”
　　海盗在院子里转了一圈，停下来，歪着头看费特。
　　费特重新蹲下，猫粮捏好，从它鼻尖往上引，海盗这次反应快了一点，脑袋仰起来，屁股往下沉，费特等它快坐到地面，“坐。”
　　屁股落地，猫粮到嘴。
　　“好狗！”
　　海盗尾巴摇得更欢了。
　　露西娅忍不住把洛茜放到一边，走了过来，“能让我试试吗？”
　　费特把几粒猫粮放在她手心里，“记住，口令要在海盗屁股落地的那一刻喊！”
　　她把猫粮捏好，微微往下一蹲，眉头皱了皱，站直了身子。
　　它伸出手在海盗鼻尖前晃了晃，往上引。
　　海盗仰起脑袋，但没有往下坐，只是脑袋越来越仰，脖子都快折过去了，屁股纹丝不动。
　　露西娅把手举得更高，海盗干脆两只前爪搭在她身上，往上够。
　　“哎，不对——”
　　露西娅往后退了一步，海盗跟着往前凑，两只爪子踩在她裙子上，往上扑。
　　“唉！爪子！爪子！”
　　露西娅往旁边躲，海盗转向，继续追，屁颠屁颠地跟在后面，完全忘记了猫粮这回事，只是觉得好玩。
　　费特站在原地，看着这一人一狗在院子里转圈，没有忍住，笑出了声。
　　露西娅停下来，指着海盗，“它在玩我。”
　　“你也不说帮帮我！”
　　“哼！”
　　“哈哈哈哈，这不是看你跟它玩，有点太可爱了，没舍得喊停。”
　　“你手举太高了，它够不到，就变成扑人了。”
　　“海盗！”
　　“过来！”
　　“让露西娅好好歇着！”
　　费特把海盗叫回来，“引导的时候手不能超过它头顶太多，就在头顶上方一点点，让它仰头就能看见，不用跳起来够。”
　　露西娅把身上的爪印拍了拍，这次弯腰把手压低了，在海盗头顶上方一掌高的位置引，海盗仰头，重心后移，屁股慢慢往下——
　　“坐！”
　　落地。
　　猫粮到嘴。
　　“好狗！”露西娅声音拔高，学着费特的样子，夸了夸，拍了拍海盗脑袋，“它坐下了！”
　　海盗被夸得尾巴甩个不停，在她手边蹭了蹭，眼神期待地往她手心看。
　　“再来。”费特在旁边道。
　　两人轮流来，海盗练了十几遍，到后头，费特只需要把手往上引到一半，它就自己把屁股坐下去了。
　　足以证明，动作和奖励之间的联系开始在它脑子里建立。
　　最后几遍，费特站直了，只是开口喊了一声，“海盗，坐。”
　　没有猫粮引导，没有手势。
　　海盗歪了歪脑袋，停了两秒。
　　费特静静的等着，没有干预。
　　海盗又歪了歪脑袋看了看费特的手，慢慢地把屁股坐了下去。
　　费特立刻把猫粮递过去，把它脑袋揉了个乱，“好狗！就这样！”
　　露西娅在旁边拍了两下手，“海盗学会了！”
　　“它好聪明！”
　　海盗尾巴摇得飞起，在两人之间转来转去，脚步轻快，像是自己也清楚刚才做对了什么。
　　正热闹着，院子门口传来车轮压过碎石的声音。
　　罗伊的皮卡停在门口，引擎熄了，车门推开，罗伊先跳下来，绕到另一侧，扶着老弗兰克下车。
　　老弗兰克腿上的绷带已经拆了，走路还是一瘸，但比之前利索多了，不用人搀，自己扶着车门站定，抬起头，看见费特在院子里，嗯了一声，“在干嘛呢？”
　　“训狗。”费特应了一声，往他腿上看了眼，“拆线了，感觉怎么样？”
　　“好多了，我战友说再养两个礼拜，基本就恢复了。”老弗兰克把车门关上，拍了拍腿，“就是还是不敢用力，得慢慢来。”
　　“那就好好养着，别着急。”费特道，“先进屋歇着。”
　　“弗兰克叔叔，我扶你进去。”
　　露西娅顺势走过去扶住老弗兰克的手臂，两人慢慢往屋里走。
　　罗伊站在院子里，往海盗那边看了看，海盗正坐在地上，眼巴巴地盯着费特手，等下一粒猫粮。
　　“训得怎么样了？”罗伊问。
　　“就按你说的，教坐下。”费特把兜里最后几粒猫粮一块儿拿在手里，转头看向海盗，“海盗。”
　　海盗耳朵竖起来，看向他。
　　“坐。”
　　海盗干净利落地把屁股坐了下去，眼神直勾勾地盯着费特手里的猫粮，一动不动。
　　费特把猫粮送过去，罗伊在旁边看着，嘴角动了动，“嚯。”
　　他走过来，蹲下来，上上下下把海盗打量了一圈，捏了捏它耳朵，又拍了拍它背，海盗扭头舔了他一口手，尾巴摇着，“这狗聪明！是块好料。”
　　他站起来，往费特这边看，“脑子活，接受快，这个大小就能记住口令，不错。”
　　费特心里正想着什么，脑子里忽然响起了一声轻微的提示音。
　　【已完成目标要求】
　　【快速学习条件已完成】
　　费特一喜开口道。
　　“罗伊叔叔。”
　　“坐下这个学会了，下一步怎么教？”
　　罗伊摸着海盗身上的毛，“赶牛这事儿急不得，先把服从打扎实了，这几天得多巩固巩固，至少要会坐下、趴下、来、停，这四样都熟了，再带它进牛棚，不然进去了乱冲乱咬，反而添乱。”
　　“趴下和坐下差不多。”他继续道，“坐下是从站到坐，趴下是从坐到趴，还是用零食引导，手从它鼻子前往下压，压到地面，它的肘关节会跟着落下来，趴下了就给奖励。”
　　“来和停呢？”
　　“来，先在近距离练，叫它名字加口令，它走过来就给奖励，慢慢把距离拉远，不要一开始就隔老远叫，它跑不过来，容易失去兴趣。”
　　罗伊往牛棚方向指了指，“停比来要难一点，得让它明白你喊停，它就算在跑也得刹住，这个要靠配合来练，你往前走，叫它跟上，然后突然喊停，你停它也要停，停了就奖励，多练几次，它就懂了。”
　　“赶牛之前得学会咬和停。”他顿了顿，“不过有一样要注意，澳洲牧牛犬赶牛，靠的是咬脚后跟，这是天性，但得让它知道，你叫停它就得停，不然停不住，牛会踢它，踢实了受伤。”
　　“控制住咬和停的时机，才是真正会用这条狗。”
　　费特点了点头，虽然罗伊说的简略，但自己脑中刚得到的记忆十分详细。
　　比如不同脾气的牛对牧牛犬的反应差异，还有幼犬第一次进牛棚的引导方式之类的，都有体现。
　　他抬起头，“行，我知道了，接下来这几天慢慢练。”
　　“不急，慢慢来，狗的事儿急不得，你越急它越乱，稳着来，慢慢教它。”
　　“这几天你没事儿了，记得练练枪，再过几天，咱们俩就该出发了！”
　　“我走了啊，这一段可累的够呛，我回去歇歇。”
　　“养足精神，多打些雪雁！”
　　罗伊摆了摆手，往自家走去。
　　海盗还坐在原地，规规矩矩，尾巴在地上扫着，眼神殷切地盯着他口袋，等了这半天，还没有放弃的意思。
　　费特蹲下身子，摸了摸它的头。
　　“行，今天练到这儿。”
第259章 英国皇家海军指挥刀
　　费特推开门，露西娅正好从屋里出来，两人在门口撞上，她手里端着一杯水，险些洒出来，往后退了半步，稳住了。
　　“端着水去哪儿？”费特问。
　　“找你。”
　　“你训练海盗说了那么多话，喝点水。”
　　露西娅把杯子往费特手里一递，“弗兰克叔叔在屋里坐着看电视，咱们接下来干什么？”
　　费特往锻造坊方向抬了抬下巴，“我有两个订单的刀要打，陪我一起吗？”
　　“好！”
　　……
　　大马士革厨刀套组，客户要的是四件套，主厨刀、三德刀、剔骨刀、削皮刀，大马士革钢身，黑胡桃木柄，马赛克钉收口。
　　之前已经打过，现在做起来轻车熟路，甚至大马士革钢胚都不用重新打造。
　　自己为了锻刀大赛做的练习大马士革钢胚还是铁块儿，就放在架子上。
　　直接用它们，省时又省力。
　　打开丙烷气炉，炉膛里的温度慢慢长了起来。
　　露西娅把棚子里的一张旧木凳搬过来，搁在离炉子不近不远的位置坐下，两手搭在膝盖上，往炉膛里看了一眼，没有出声打扰费特的工作。
　　钢坯出炉，费特把它夹到砧台上，动力锤响起来，第一锤落下去，一声沉闷的金属声在棚子里散开。
　　露西娅的手指在膝盖上轻轻敲了一下。
　　第二锤，第三锤，节奏隐约有些规则，她手指轻点，找到费特挥锤的规律，开始打节奏。
　　笃，笃，笃——
　　就这么打了一天，几把刀形慢慢从显现出来。
　　四把刀的刀身先后成形，粗磨，酸洗，花纹出来，相互呼应，都很好看。
　　安装刀柄，马赛克钉打进去，打磨，抛光，最后收口。
　　天边光线慢慢暗下去的时候，四把刀排在台面上，整整齐齐。
　　露西娅从凳子上站起来，走过来，低头把四把刀看了一遍，“好看。”
　　“明天还有一个。”费特把工具归置好，把炉子熄了，“英国海军指挥刀，比这个麻烦一些。”
　　露西娅往台面上看了一眼，“比这四把刀锻造起来还复杂？”
　　“嗯。”
　　“刀身长，装饰件也多。”
　　“我还得好好查查资料，尽量把细节做完美。”
　　费特把围裙解下来，“走，吃饭去。”
　　……
　　第二天一早，费特推开锻造坊的门，来到架子前，把今天要用的材料备好。
　　英国皇家海军指挥刀，正式名称是1796式骑兵刀的海军改型，刀身笔直，单面开刃，刀尖上挑，刃长大约三十二英寸，刀背厚实，往刀尖方向收窄，跟他之前打造过的太刀的刀条有些类似。
　　刀格是黄铜的，呈椭圆型，一路延伸到刀首，刀柄用鲨鱼皮缠绕，外头再绕铜丝，刀首是铜质的椭圆形帽头，一般会雕刻出狮子头之类的图案。
　　客户要的是复刻，但材料可以现代化，费特选了5160弹簧钢，韧性好，弯曲不断，适合做长刀，刀格、护手是一体铸造，鲨鱼皮难找，得找代替品，铜丝仓库里有不少。
　　他把材料摆好，正要点炉子，棚子门口传来脚步声。
　　露西娅进来，手里拎着吉他盒，另一只手提着一个小箱子，进门往费特这边看了一眼，“想不想要点伴奏？”
　　费特笑了笑，“当然可以，最好是摇滚。”
　　露西娅嘴角往上，把吉他盒放在棚子门口，拉开拉链，把电吉他取出来，搭在肩上，从小箱子里取出效果器和音响往地上一放，连好线，踩了一下，拨了两下弦，检查音色。
　　失真效果开了一点，不太重，弦音带着一点沙粒感，低频饱满。
　　“这样刺耳吗？”她抬起头，往费特这边看。
　　“行，挺好听的。”
　　露西娅在门口找了个位置坐定，把吉他横在腿上，先随手拨了两下。
　　一个简单的和弦，低沉，带着点随意的流淌感，像是在旁边悠闲地说话。
　　温度上来，费特把5160的钢坯推进炉膛，等它烧透。
　　这把刀和厨刀不一样。
　　厨刀讲的是花纹和精细，这把讲的是形制，要复刻出那个年代的军刀气韵，刀背的厚薄走势、刀尖的角度，每一处都有讲究，差一点，出来的东西就不像了。
　　他把资料在脑子里过了一遍，钢坯颜色到了亮橙，夹出来，放到动力锤的砧台上。
　　踩下踏板，第一锤落下去。
　　费特翻转钢坯，锻打侧面，开始把刀身逐渐拉长，5160比大马士革钢坯硬，每一锤需要更实的力道。
　　锤击的声音变重，露西娅感觉出来，手腕转了转，节奏跟上去，吉他的声音激昂起来。
　　很快刀身的雏形出来了，宽度均匀，厚度从刀根往刀尖方向保持一致。
　　费特把钢坯重新推进炉膛，开始第二火。
　　棚子里安静下来，只有气炉的低鸣和火焰呼呼的声音。
　　露西娅在这个间隙开始即兴演奏，没有固定的旋律，只是手指在弦上游走，音符一个一个地响起，悦耳动听。
　　钢坯再次出炉，这一火开始处理刀背的收薄。
　　1796式的刀背从刀根往刀尖逐渐变薄，刀根处保留足够的厚度支撑强度，越往刀尖走越薄，到刀尖前最后部分，厚度已经减到刀根的一半不到。
　　费特把钢坯斜过来，让刀背一侧朝上，送进动力锤下方。
　　轻踩踏板，锤头落的轻而快，在刀背靠近刀尖的位置，慢慢把那一段压薄，然后往刀根方向移，逐渐减轻踏板的力道，让锤击的深度跟着减小。
　　材料在这种有控制的锤击下，厚度均匀地过渡，没有突兀的台阶感。
　　露西娅听着锤击的声音紧密，手上的节奏跟着变，吉他的声音变得慷慨激昂。
　　费特把刀背这一段过完，开始第三火。
　　他把刀翻过来，处理刀刃，刀刃要开出初步的坡度，从刀脊截面从厚往薄过渡，这个坡度决定了最终开刃之后的刃角。
　　不能太陡，太陡磨出来的刃角大，砍劈没问题但切割性能差，军刀两样都要兼顾，坡度放平一些。
　　动力锤在刀刃一侧落下，锤头的边缘作为接触点，把材料往刃口方向赶，截面慢慢从矩形过渡到楔形。
　　费特把每一火的锻打范围控制在刀身的三分之一以内。
　　打完一段，重新入炉，出炉打下一段，不贪快，一段一段地过。
　　刀身的坡度过完，锤出刀尖的弧度，费特停下来，把钢坯放在砧台上，拿起直角尺靠在刀背上，检查平直度。
　　拿起来对着光一看，刀背的收薄过渡均匀，刀身两侧的坡面反光一致，没有局部的凹陷或凸起。
　　他把钢坯立起来，从刀尖方向往刀根看，截面的楔形对称，没有往哪边歪。
　　最后用手锤把刀身表面大的起伏敲平，细的留给砂带机处理。
　　刀身就基本锻造完成，现在只剩下开刀身上的槽了。
第260章 开血槽
　　1796式海军指挥刀的刀身靠近刀背的位置，有一条贯穿大半段刀身的凹槽，日文叫樋，英文叫fuller，民间俗称血槽。
　　实际上和放血没什么关系，真正的作用是减重和增加刀身的截面刚性。
　　同样重量的钢材，开了槽之后，刚性比实心截面高，就像工字钢的原理。
　　这条槽要开在刀身靠刀背的三分之一位置，宽约四分之三英寸，深度大约八分之一英寸，从刀根往刀尖方向延伸，在刀尖前大约五英寸的地方收住。
　　要是有一台铣床，把刀身夹住，装上铣刀，沿着设定好的路径走一遍，槽就开出来了，用不了多久。
　　但锻造坊没有铣床。
　　只能用热锻法。
　　费特在工具台前站了一会儿，把思路理了理，转身去翻工具箱。
　　热锻开槽，需要一个专门的顶模，截面是圆弧形，把它放在烧热的刀身上，用锤子砸顶模，顶模的弧面压进钢材里，留下凹槽，顺着刀身长度方向移动，一段一段地压过去，槽就开出来了。
　　现成的顶模没有，得自己做。
　　他找出一截废弃的尺寸合适的圆钢棒。
　　把钢棒夹进台钳，用角磨机磨出一个平面，截面呈半圆形。
　　磨好，翻过来看了看，弧面顺滑，边缘圆润，平台宽度均匀。
　　再找一截扁角铁，焊在圆钢棒的平面上，作为定位挡块，把挡块抵住刀背，顶模的位置就固定了，不会往刀刃方向跑偏。
　　费特把自制的顶模拿在手里掂了掂，翻来覆去看了两遍，没有问题。
　　他把刀身推进炉膛，等温度上来，把顶模也搁在炉膛旁边预热，冷的工具碰热的钢材，会把热量带走，压进去的深度不够。
　　露西娅在门口坐着，看见费特一通倒腾，歪了歪脑袋，“你在做什么？”
　　“做工具。”费特没有抬头，把顶模上的一处毛刺用锉刀修了修，“刀身上要开一条槽，手头没有现成的工具，自己做一个。”
　　露西娅走过来，把顶模拿过去看了看，“就用这个压？”
　　“嗯，放在刀身上，用锤子砸，一段一段往前移，槽就开出来了。”
　　她把工具还给他，“那你继续——”
　　“等一下。”费特出声，“我需要你帮个忙。”
　　露西娅停住，“什么忙？”
　　“开槽的时候，我两只手都要夹钳子，一只夹刀身，一只按着顶模，没有多余的手拿锤子。”费特把顶模放在台面上，往她这边看，“你来抡锤。”
　　露西娅愣了一下，伸手指了指自己，“我？”
　　“嗯。”
　　“我没打过铁。”她往顶模上看了一眼，又往费特的手上看了一眼，声音压低了一点，“我怕锤到你的手。”
　　“要不去找罗伊叔叔？他肯定行。”
　　“他帮了我很多忙了，让他歇歇。”费特把那把两磅半的中号手锤取出来，放在台面上，“就你了。”
　　露西娅盯着那把锤子看了两秒，“真的不会锤到你？”
　　“顶模有六英寸长，我的手在另一头，你砸这头，砸不到的。“费特道，“而且你只需要往下砸，不用控制方向，方向我来控制，你只管把力气用出来就行。”
　　她抿了抿嘴，还是没动。
　　“我相信你。”费特把锤子推到她面前，“尽管砸。”
　　露西娅深吸一口气，把锤子拿起来，在手里握了握，感受了一下重量，点了点头，“好。”
　　费特把刀身从炉膛里夹出来，橙红色，热气往上涌，他把刀身放到砧台上，一手夹稳，另一手把顶模按在刀身靠刀背的位置，挡块抵住刀背，定好位置，“来，砸这里。”
　　露西娅把锤子举起来，对准顶模的顶端，往下落——
　　就要落在顶模上时，露西娅不知为何突然收了力，锤头一歪，砸在顶模的侧面。
　　顶模往旁边滑，带着刀身往砧台边上蹭了一下，费特连忙夹住，刀没有脱手。
　　露西娅把锤子收回来，往后退了半步，“我不行，我真的不行，我去拜托罗伊叔叔吧。”
　　她把锤子往台面上放，“你别勉强我了。”
　　费特把刀身重新推进炉膛，回温，转过身，看着她。
　　“你知道吗，”他开口激将道，“很多夫妻铁匠作坊，都是男人掌钳控制方向，女人抡大锤出力，分工干了几百年了，出了多少好刀。”
　　他往露西娅手边的锤子上看了一眼，“你说你要陪着我，连锤子都抡不准，以后怎么办？”
　　露西娅抬起头，看了他一眼。
　　费特转身去看炉膛里的刀身颜色，留给露西娅思考的时间。
　　身后安静了两秒。
　　然后是锤子擦过铁砧被拿起来的声音。
　　“我要再试试！”
　　费特没有回头，嘴角动了一下，把刀身夹出来，重新放到砧台上，按好顶模，“来。”
　　“放心砸！”
　　露西娅站定，双手握锤，高高举起，把锤头对准顶模顶端的中心，瞄了一下，确认好，手腕发力，向下猛砸。
　　咚！
　　顶模结结实实地往刀身里压进去，砧台轻微地震了一下。
　　费特把顶模往前移了一点，换了个位置，“再来。”
　　露西娅没有说话，锤子举起来，落下去。
　　咚。
　　再移，再砸。
　　她开始找到节奏，举锤，对准，落下，每一锤都实实在在地落在顶模中心，偏差不超过半英寸。
　　费特一声不吭，只是把顶模一点一点往前移，新位置按稳，等她砸下来，再移。
　　露西娅像是憋着一股劲，眉头微微皱着，眼神盯死了顶模的顶端，外头的东西全不在眼里，只有那一个落点。
　　锤子在她手里越来越稳，举起来，落下去，举起来，落下去，像是一台在轨道上运行的机器一样精准。
　　这一面的槽从刀根一直延伸到刀尖前五英寸，顶模移了将近十几个位置，露西娅砸出的每一锤落点都在顶模中心，没有再偏出去过。
　　刀身的温度在锻打中慢慢降下来，颜色从橙红往暗红走，费特看了一眼，把刀身夹起来，“停，这一面好了。”
　　“先回炉子，换另一面。”
　　露西娅把锤子收住，低头喘了两口气，甩了甩手腕。
　　刀身回温，再出炉，继续！
　　露西娅重新握紧锤子，抬起来，落。
　　另一面的槽开始出现，和第一面对称，位置相对。
　　费特的目光在顶模的位置和刀身的状态之间来回扫，每次移位都卡在露西娅抬锤的间隙里完成，两人的节奏咬合，没有一次等待，没有一次脱节。
　　“好了。”
　　最后一锤落下，费特开口。
　　露西娅把锤子放下来，垂着手站在砧台旁边，胸口起伏，额头上出了一层细汗，把刘海贴在额角。
　　费特把刀身夹起来，拿到光线好的位置，侧过来检查两面的槽。
　　深度均匀，边缘线条流畅，两面对称，位置没有跑偏，槽底的弧面圆润，没有台阶感。
　　他拿起手锤，把槽边缘几处细微的高低轻轻修了修，几下，把表面的起伏敲平，然后把刀身重新推进炉膛，做最后一次正火，把锻打积累的内应力消掉。
　　露西娅在旁边站着，看着炉膛，等了一会儿，开口，声音还带着点喘，“我表现得怎么样？”
　　“可以当你的助手了吗？”
　　“当然可以。“
　　他转回去，看着炉膛，“以后这种事，可少不了你。”
　　露西娅长出了一口气，嘴角压也压不住。
第261章 失蜡法铸造
　　正火的时间不长，炉膛里的刀身颜色均匀，应力消得差不多了。
　　费特把刀身夹出来，放进一旁淬火桶里，油面接触到热钢，一声闷响，油烟腾起。
　　5160单钢淬火对费特来说没有什么难度，这钢单一成分，热处理参数固定，淬火温度、油温、回火温度，每一步都是轻车熟路，没有任何悬念。
　　他把刀身推进炉膛回火，温度调低，让钢材里的脆性慢慢消掉。
　　回火开始计时，费特把围裙解下来搭在凳子上，往棚子里扫了一圈。
　　接下来是配件。
　　一体式的护手可不好做。
　　费特在台面上比划了一下，心里有了主意。
　　那就是失蜡法铸造。
　　先用蜂蜡捏出配件的原型，外头包裹耐火模具材料，加热让蜡融化流出，模具里留下空腔，把融化的黄铜倒进去，冷却开模，配件就出来了，细节完全复刻蜡模。
　　只是自己头一次做，不知能不能成功，挑战一把！
　　他往露西娅这边看了一眼，“走，跟我去一趟。”
　　露西娅把吉他靠在棚子门框上，跟上来。
　　两人绕到锻造棚后头，蜂箱放在墙根边，上头盖着保温毡布。
　　费特把毡布掀开一角，拿起起刮刀，把箱盖轻轻揭开，蜂群在里头动了动，有工蜂飞出来，在费特手背上停了一下，又飞走了。
　　他把一块巢脾轻轻取出来，用刀沿边缘切下一大块带蜜的蜂巢，巢蜜顺着切口慢慢渗出来，费特把蜂箱重新盖好，把毡布掖回去，转身往露西娅这边走。
　　“吃。”他把那块蜂巢递过去。
　　露西娅往那块蜂巢上看了看，接过来，拿起来咬了一口，嚼了两下，“甜。”
　　“慢慢嚼，嚼完了把蜡吐给我，别咽下去。”
　　露西娅嚼着，把蜜咽下去，嘴里剩下一小团蜡，有点软，带着淡淡的草木香，她把蜡轻轻的吐进费特手里，“你要这个？”
　　“就这个。”费特把那一小团蜡揉了揉，放进一个小碟子里，“再来一块。”
　　两人轮流嚼，露西娅吃了三块蜂巢，费特吃了两块，小碟子里慢慢积起了一团蜂蜡，攥在手里，大约有鹅蛋那么大。
　　“加上上次吃蜜，留下的蜂蜡，应该够了。”
　　费特把蜂蜡带回棚子里，把小碟子放在炉膛边缘的余热上，蜡慢慢软下去，化成浅黄色的液体。
　　他找了一块纱布，把化开的蜡液倒进去，隔着纱布挤压，把里头的蜂蜡残渣和杂质滤掉。
　　干净的蜡液滴进下面接着的碗里，冷却之后重新凝固，颜色比之前浅，质地均匀。
　　他把这块还没完全冷却的纯净蜂蜡拿在手里，搓了搓，软硬程度刚好，能塑形，不会流动。
　　费特坐在工作台前，开始了他的雕刻工作。
　　露西娅凑过来，“你要捏什么？”
　　费特在纸上画了个护手大概的草图，“大概做个这样的护手，还有一个狮子头的刀头，分成两部分做。”
　　露西娅把草图拿过来看了看，坐在一旁静静地看着费特捏。
　　费特把纯净的蜂蜡拿在手里，搓了搓，开始捏护手的形状。
　　基本轮廓先出来，荷花花瓣形状的主体，护手那一侧的弧形延伸，他捏得认真，整体来说还算过得去。
　　然后是刀首部分的狮子头，它有一个跟刀柄一样长的延伸，用来在组装好时，掩盖刀柄皮子的接缝。
　　他掰了一小块蜡，搓圆，往上堆，脑袋有了，往旁边延伸，耳朵捏出来，鼻口的位置往前推了推，勉强有个兽头的样子。
　　他拿起小刀，从脸部边缘往外刻，想刻出一道一道的鬃毛纹路。
　　刻了几刀，拿在手里看了看。
　　说是狮子头，却更像一只胖乎乎的、不太精神的狮子狗。
　　鼻子太塌，眼距太宽，鬃毛的走向乱，几道刀痕深浅不一，整体看起来圆乎乎软塌塌的，没有半点狮子的威严。
　　费特盯着这个蜡模看了两秒，把小刀放下来。
　　要不改成圆头，不要兽首了？
　　露西娅在旁边一直看着，这会儿走过来，低头把那个蜡模凑近看了看，没有说话，但嘴角往旁边扯了一下，又努力压了回去。
　　“你想笑就笑。”费特道。
　　露西娅把头偏开，轻轻地笑出了一声，把手捂在嘴上，又抬起头，神情努力维持着正经，“挺好的，就是……鼻子有点问题。”
　　“不止鼻子的问题。”费特把那个蜡模拿起来看了看，搁回台面，“这东西我不行。”
　　露西娅把手放下来，“要不……让我试试？”
　　费特突然想起来了。
　　圣诞节那天烤叫花鸡的时候，露西娅三两下，就捏成一个小骷髅头，细节精准，眼窝深度，颧骨的弧度，牙齿的缝隙，每一处都做得板板正正，跟买来的摆件差不多。
　　她肯定能行！
　　他把小刀推过去，“你来。”
　　露西娅坐过来，把费特捏的那个蜡模拿起来，在手里翻了翻。
　　她没有在原来的基础上改，而是直接加上去一块蜂蜡，重新从一个光面开始。
　　她的手法和费特完全不一样。
　　费特是想到哪堆到哪，觉得哪差，就补一块儿。
　　露西娅则是先把整体的体积感定出来，脑袋的圆度，下颌的宽度，鼻吻的长度，这些比例拿捏准，再雕刻细节。
　　她的拇指在蜡面上轻压，食指在背面托着，先把眉弓捏出来，两道弧形的隆起，让眼睛的位置有了依托，眼窝用拇指一按，凹进去，立刻有了深度。
　　鼻梁往上挑，鼻头压宽，两侧的鼻翼往外展，用指甲轻轻掐出鼻孔的缝隙。
　　嘴用小刀划开，上唇往上卷，露出齿线的位置。
　　费特站在旁边，看着狮子头在她手里慢慢有了不同的样子。
　　脸部捏完，最后是鬃毛。
　　露西娅先把脸部边缘往外推出一圈厚度，形成鬃毛区域的体积，再在这个体积上用刻刀从外缘往里，弧形的走向，每一刀的深度从外到里渐渐收浅，刻出来的鬃毛有蓬松的层次感，有厚薄变化。
　　棚子里安静，只有小刀在蜡面上走动的细微声响。
　　不到二十分钟，露西娅把刻刀放下来，把蜡模放在台面上，退后半步，看了看，“这样行吗？”
　　费特低头看过去。
　　这个狮子头眼神深沉，鼻翼张开，嘴角平直，鬃毛从脸部边缘往外蓬出来，层次分明，每一根走向都有力度，彰显着无尽的威严。
　　“当然可以了！”
　　“你可帮大忙了！”
第262章 制作模具
　　蜡模雕好，该制作外层的模具了。
　　失蜡法的模具，分两层。
　　内层是面层，直接接触蜡模，决定铸件表面的光洁度，要用最细的材料。
　　外层是结构层，提供强度，让模具在高温下不开裂不变形，材料粗一些，还要能排气。
　　费特先去铸造坊的墙角看了看。
　　墙角堆着没用完的沙子，应该时老强尼建棚子时给钢结构打地基留下来的。
　　长年累月下来，经过雨水冲刷，原本的一大堆已经所剩不多，剩下的沙子颗粒也参差不齐，细的粗的混在一起，还夹着碎石和土块。
　　他找来两个筛子，一粗一细，先用粗筛把碎石和大颗粒筛掉，再用细筛过一遍，把均匀的细沙留下来，装进桶里。
　　拿到水池边，加水，搅，让轻的杂质浮起来，倒掉，重复几次，直到水变清，把沙子晾在太阳底下，散散水分。
　　粘土就从地里挖，农场的土是黏土地，不缺这个，挖下去半锹，颜色深，湿润，握在手里能捏成团。
　　费特挖了一桶回来，加水搅成泥浆，用最细的那层纱布过滤，把粗颗粒和草根留在纱布上，细腻的泥浆流进下面的桶里，静置，让泥浆慢慢沉淀，上面的清水倒掉，剩下底部的细粘土，晾到半干，备用。
　　建气炉剩下的耐火水泥还有半袋，搁在棚子角落，费特把袋口打开，往里看了看，没有受潮，颗粒细腻。
　　干草从谷仓拿了一把，用剪刀剪成碎段，装在碗里备着。
　　露西娅跟在后头，帮着拿东西，看着这些材料摆在台面上，往费特这边看，“还需要找些什么，我去拿！”
　　“就这些就差不多了。”
　　费特先调面层的泥浆。
　　细粘土粉、耐火水泥、淘洗过的细沙，三样按比例倒进桶里，加清水，用木棍搅开。
　　一边搅一边加水，把稠度调到类似酸奶的程度，倒起来能流动，但不会一下子淌开，挂在木棍上能停留几秒再慢慢滴落。
　　他用手指蘸了一点，两根手指搓了搓，细腻，没有颗粒感，“差不多了。”
　　把两个蜡模拿过来，用软毛刷在蜡模表面刷一层薄薄的肥皂水，让蜡面跟面层的模具隔离开来，后头蜡融化往外流的时候阻力小一些，流得干净。
　　刷完，把蜡模悬在泥浆桶上方，用软毛刷蘸泥浆，均匀地往蜡模表面涂，薄薄一层，把所有细节都覆盖到，狮子头鬃毛的缝隙里，护指弧面的内侧，每一处都不能漏。
　　露西娅在旁边看着，“要涂多厚？”
　　“一层一层来，这一层干透了再涂下一层，涂个四五层，把细节完全包住就行。”费特把第一层涂完，把蜡模放在通风的位置晾着，“急不得，每层都得等他干透。”
　　露西娅往两个蜡模上看了看，第一层泥浆薄，透过泥浆还能隐约看见狮子头鬃毛的轮廓，“这样晾干了不会开裂吗？”
　　“面层加了耐火水泥，干燥收缩的时候，应该裂不开。”费特把刷子洗干净，“等它干，我们去备外层的材料。”
　　外层的材料比面层粗，粗沙、耐火水泥、干草碎，加水搅成厚糊，稠度比面层高，挖起来能成团，不流动。
　　两人等了将近一会儿，面层干了，颜色从深变浅。
　　费特凑近看了看，没有裂纹，用手指轻轻按了一下，硬硬的。
　　第二层涂上去，继续晾。
　　就这样涂了四遍，刀头蜡模被泥浆包裹住，狮子头的轮廓慢慢模糊，鬃毛的细节看不清了，护手蜡模的边缘也变得圆润，像是一块裹了厚厚一层泥的石头。
　　费特把面层完全干透的蜡模拿过来，找了一根钻头，在两个蜡模底部不起眼的位置轻轻钻了两个小孔，孔不大。
　　找了两块锥形的蜂蜡堵住小孔，费特解释道：“加热的时候蜡从这里流出去，模具里留下空腔，外层模具会留下两个孔洞，黄铜就从这边这个打的洞里灌进去。”
　　“等看到铜液从另外这个小孔里流出来，就说明空腔被铜液给填满了。”
　　“等铜液冷却，就算铸造成功了。”
　　露西娅把那个小孔凑近看了看，“这么小的孔，铜能灌进去？”
　　“黄铜融化了也是液体，液体能过的孔比你想象的小。”费特把蜡模放回台面，开始往面层外头糊外层材料。
　　外层的厚糊用手抹，不用刷，直接团在面层外头，压实，把气泡排出去，厚度均匀，大约两厘米左右，把里头的面层完全包住，外形不用管，粗糙没关系，只要厚度够就行。
　　干草碎在外层里随机分布，费特把材料糊上去的时候，能看见细碎的草茎嵌在泥糊里。
　　这些草茎在高温下会碳化，留下微小的孔道，让气体能顺着孔道排出去，铸件里不容易出气泡。
　　外层糊完，两个模具放在台面上，表面上留出两个蜂蜡的位置，看起来像两块土坷垃，完全看不出里头的形状。
　　露西娅绕着模具转了一圈，“这就好了？”
　　“还没有，要阴干一夜。”费特把模具放到通风阴凉的位置，“明天加热让蜡流出去，再把黄铜熔了浇进去，才算完。”
　　“今天就先到这儿，收工！”
　　第二天一早，两人推开锻造棚的门。
　　两个模具在通风处搁了一夜，费特走过去，把它们一个一个拿起来翻看。
　　外壁已经干透了，颜色从昨天的深灰变成浅灰，表面有几道细纹。
　　这是干燥收缩时材料正常的纹路，用指甲轻轻掐了一下，有一点沙的质感，没有松动的地方。
　　他把模具翻过来，在底部那个浇口旁边，用手指抠了抠，没有掉粉，结实。
　　“可以，没裂。”他把模具放回台面。
　　露西娅在旁边看着，“能用？”
　　“能用。”
　　“希望一会儿比较顺利。”
　　费特把锻造炉点起来，先调低温度，炉膛里火焰升起来，温度慢慢爬，他把两个模具用耐火砖架起来，浇口朝下，送进炉膛里。
　　炉温不高，目的不是烧模具，是让里头的蜂蜡受热融化，顺着浇口流出去。
　　费特站在炉边等，两眼紧盯着里面的情况。
　　没过多久，浇口的位置开始有动静，第一滴蜡从孔里渗出来，落在炉膛底部的耐火砖上。
　　然后是第二滴，第三滴，蜡液慢慢成了一条细线，顺着浇口往下淌。
　　形式一片大好。
　　细线渐渐变慢，从一线变成一滴一滴，最后停了。
　　费特又等了两分钟，浇口周围干燥，没有新的蜡液渗出，他用钳子把两个模具夹出来，放在耐火砖上冷却。
　　热模具散着热气，颜色还带着点暗红，费特没有去碰，让它自然往下走。
　　等模具摸上去只剩温热，他拿起来检查了一遍，浇口周围干净，没有残留的蜡渍。
　　“这下模具算是真的好了。”
　　他把两个模具重新放进锻造炉，升高气炉的温度，开始为最后的铸造预热，“接下来要融化铜了。”
第263章 锻刀完成
　　他找出一块黄铜板料，厚度大约半英寸，用角磨机切成指甲盖大小的小块。
　　切好的铜块码进坩埚里，层叠着放，切小块是为了受热均匀，熔得快。
　　模具预热完毕，里面残留的最后的蜡也化为气体，消失的一干二净。
　　费特将两个模具稳稳地立在砧台上，浇口朝上，用耐火砖夹住，确保不会倒。
　　坩埚推进炉膛，把炉温拉高，炉膛里的颜色从橙红往亮黄走。
　　铜块在坩埚里慢慢变色，从暗红到橘红，再到表面开始泛出流动的光泽，铜水开始从底部往上漫，越来越多，小块的铜料一个一个地塌进铜水里，消失不见。
　　费特看着坩埚里的颜色，等铜水的光泽到了亮黄偏白，表面那层氧化膜开始皱缩，用钳子夹住坩埚，从炉膛里取出来。
　　铜水在坩埚里轻微地晃，带着热浪，站在一旁都能感觉到脸上被烘得发干。
　　露西娅把两个模具的浇口方向再确认了一下，往后退了半步，给费特留出位置。
　　费特稳住手腕，把坩埚口对准护手模具的浇口，慢慢往下倾，铜水从坩埚边缘漫出来，一条亮黄色的细流落进浇口里，消失进模具里。
　　他的手把倾角控制稳，铜水的流速不快不慢，保证模具里的空腔能被填满，又不会因为流速太快把里面的细节冲坏。
　　浇了一会儿，他眼神盯着模具上的溢流孔，直到有铜水慢慢溢出来。
　　费特把坩埚收起来，停手。
　　满了。
　　他把坩埚移到狮子头模具上方，重新倾倒，帽头的模具比护手小，用不了多少铜水，溢流孔很快也有铜水漫出来。
　　完事儿！
　　坩埚里剩下一点铜水，倒进旁边的耐火砖凹槽里，凝固成一块小铜锭，留着以后用。
　　两个模具立在砧台上，铜水在里面慢慢冷却，表面能看到浇口处的铜水从亮黄慢慢退色，变橘，变暗，最后彻底灰下去。
　　剩下的就是等。
　　……
　　等了将近一个小时，费特用手靠近模具试了试，模具只剩下淡淡的余温。
　　他拿起小手锤。
　　露西娅站在旁边，两手交握，盯着那个模具。
　　“接下来就是，见证奇迹的时刻。”
　　费特把护手模具拿在左手，在外壁轻轻敲了一下，试一试，声音有点闷，模具结实，没有松动的迹象。
　　他换了个位置，在侧面加了一点力度，模具外壁沿着干草碎留下的纹路开始裂，裂缝往两边延伸，一块外层材料剥落下来，里头的面层露出来，紧紧包着里面的东西。
　　他继续往下敲，面层也开始裂，一片一片地脱落，黄铜的底色从里头透出来，表面有些粗糙。
　　他把模具碎块一块一块地剥掉，一个黄铜护手慢慢从碎屑里显现出来。
　　费特用手把表面的粉末擦了擦，把护手翻过来，对着棚子里的光看。
　　护手弧面顺滑，椭圆形主体的边缘线条清晰，只需要稍加打磨，磨掉水口，抛个光就能使用。
　　费特迫不及待地敲开了狮子头的模具。
　　狮子头在正面中央，鬃毛从脸部边缘往外蓬开，每一道刻痕都在。
　　眉弓的弧度，眼窝的深陷，鼻翼张开的宽度，嘴角往上的弧线，一处没有糊，一处没有缺，铸件把蜡模上的细节完整地接了过来。
　　费特把狮子头递给露西娅，“看看你的杰作！”
　　露西娅捧着狮子头凑在光线好的地方看，盯着那个狮子头，像是在找自己留下的每一刀的痕迹。
　　“怎么样。”费特开口。
　　露西娅抬起头，看了他一眼，“比我想象的好看。”
　　“金色的狮子头，很霸气！”
　　……
　　庆祝完，接下来是打磨。
　　水口多余的铜料先用铁皮剪剪掉，然后用锉刀锉平。
　　黄铜比铁软，费特没敢上砂带机，他手拿砂纸把面层残留物磨干净，露出黄铜底子。
　　再用砂纸从粗到细一遍一遍过，鬃毛缝隙里砂纸伸不进去的地方，用细锉刀慢慢修，把残留的粉末清出来。
　　最后上抛光膏，软布来回擦，黄铜的暖黄光泽铺开，狮子头的轮廓在光里立体起来，鬃毛的层次在光影里分得很清，每一道刻痕在抛光之后反而显得更有力度。
　　……
　　将刀条也打磨完成，开始组装。
　　费特先处理刀柄。
　　鲨鱼皮这边没有渠道，费特昨晚给客户发过消息说明情况，整把刀一千美元，鲨鱼皮的成本拉不住，客户回复说理解，用牛皮替代，只要质感过得去就行。
　　费特找来一张鞣制好的深棕色牛皮，厚度均匀，韧性足，用刀裁成条，宽度和刀柄周长匹配，用湿布把皮条润软，放在旁边备着。
　　刀茎穿进护手中间的槽口，护手推到刀根，卡住，贴合刀根截面，没有间隙。
　　刀柄的骨材是两片黑胡桃木，打磨成和刀茎截面匹配的内槽，夹在刀茎两侧，涂环氧树脂，粘合，用夹具夹紧，等树脂干透。
　　树脂固化之后，费特把木柄外形修整，锉出椭圆形的握持截面，让手握住之后掌心能贴合刀柄的弧面，不硌手，握持的时候刀刃方向自然。
　　然后开始缠牛皮。
　　牛皮从刀柄侧面开始缠，内里涂上胶水，拉紧后环绕刀柄一圈。
　　然后是铜丝。
　　铜丝从护手处往上绕，间距均匀，每一道铜丝压着牛皮，箍紧，防止长期使用后皮条松脱。
　　铜丝的间距大约半英寸，一道一道往上绕，在护手前两指宽的位置收住，末端拧紧掖进皮条缝隙里，看不见接头。
　　狮子头形状的刀头套上去，拧进刀茎末端的螺纹，旋紧，把护手压住固定，延伸下来的部分正好把皮革的接缝给盖住。
　　费特把刀拿起来，握住刀柄，往前轻轻一挥。
　　重心落在护格前一英寸半的位置，单手握住往前推，刀身往前沉，有一点自然的前倾。
　　用来劈刺是再合适不过。
　　他把刀放在台面上，退后一步，查看刀的全貌。
　　三十英寸的刀身，笔直，刀背厚实，血槽从刀根往刀尖方向延伸，在刀尖前五英寸收住，刀尖上挑，有一点凛冽的角度。
　　黄铜的护手，椭圆形，护指的弧线从一侧延伸出去，刀尾的狮子头，鬃毛蓬开，眼神往前，在金黄的光泽里展示着威严。
　　深棕色牛皮刀柄，铜丝间距均匀，刀柄丝毫不会松动。
　　整把刀放在那里，带着十八世纪英国海军刀特有的肃穆。
　　露西娅在旁边看了很久，“要是我是那个买刀的人，我肯定不舍得用。”
　　“说不定我会把它传给我的孙子。”
　　费特也松了口气，“成了！”
　　“两千五百美元到手！”
第264章 番茄育种
　　早上费特刚起床，手机就响了。
　　是镇上快递站的电话，说有他一个包裹，番茄种子到了，让他去取。
　　费特应了一声，挂断电话，往锻造棚走去。
　　两把订单的刀昨天就已经完工了，今天正好一并处理。
　　他找出备好的PVC管，把大马士革厨刀套组和那把海军指挥刀分别包好。
　　厨刀套组用泡沫纸裹了两层，逐把固定，指挥刀刀身长，单独用一根长管装，两头封好，在管壁上贴好易碎标签。
　　写上杰西卡画廊的地址，装进纸箱，胶带封箱。
　　他把包裹搬上吉普后座，开车往镇上去。
　　快递站在镇中心的杂货街旁边，一间不大的门脸，门口堆着几个待取的箱子。
　　费特停好车，进去报了名字，工作人员从里头搬出来一个纸箱，不算大，但份量不轻，密封完好。
　　他把番茄种子的箱子搬上车，顺道把杰西卡的包裹交给工作人员寄出去，填好单子，付了运费。
　　费特一边开车，一边在脑子里把番茄的育苗流程过了一遍。
　　洋葱和番茄的播种，看起来都是把种子放进土里，但实际上差得远。
　　洋葱种子皮实，丸粒化处理之后直接撒进翻好的大田，盖上地膜，靠地温和滴灌慢慢把种子捂醒，出苗不快，但是很省事，撒下去基本不用管，等着就行。
　　番茄不一样，番茄种子娇气，对温度敏感，早春地温还没彻底回升，直接下大田，地温不够，种子发芽慢，发芽慢就容易在土里捂烂，出苗率直接跌一半，白白糟蹋种子。
　　所以番茄得先育苗，在可控的环境里把苗养出来，等苗壮了，天气也暖了，再移栽大田。
　　所以第一段得在育苗盘里，用泥炭土和珍珠岩混好的基质，疏松透气，种子在里头发芽不费力。
　　等长出两三片真叶，再挨着地面搭起来拱棚，移栽进地里继续育苗，把根系养开，练练抗性。
　　等幼苗再长大一点，就能移栽到大田里了。
　　育苗需要一个小棚，不用多大，把温度湿度控住就行，材料也简单，竹竿或者钢丝做骨架，外头绕一层塑料薄膜，地面铺上一层无纺布保湿。
　　再备一个小暖风机，把棚里温度稳在二十五度上下，种子发芽的速度就有保证了。
　　育苗盘、泥炭土、珍珠岩、喷壶、薄膜、竹竿……
　　这些都是基本的。
　　费特在脑子里列了个清单，在镇上转了三个地方，园艺店买了泥炭土、珍珠岩、穴盘和喷壶，建材店买了竹竿和塑料薄膜，五金店找到一台小功率的暖风机，把东西一件件搬上车，后备箱塞得满满的，才往农场开回去。
　　……
　　回到家，把番茄种子的箱子搬进仓库，拆开来看。
　　里头是好几个独立密封的小袋，每袋外头贴着标签，品种名、批次、发芽率、适种区域，字印得很清楚。
　　这个新品种的名字叫红雀。
　　红雀是阿肯色州的州鸟，用这个名字命名番茄，有点意思，费特把袋子翻过来看了看背面，发芽率标注百分之九十二，适种区域写着美利坚东南部及中南部，正合适。
　　他把袋子拿在手里掂了掂，分量足，没有受潮，封口完整，放回纸箱里，搁在仓库阴凉的架子上备用。
　　育苗棚选在洋葱地旁边，那块位置背风，一天里大半时间有日照，是个好地方。
　　穴盘育苗，催苗阶段可以钉几个架子，把穴盘叠着放，所以育苗棚不用太大。
　　量了量地面，有个十几平方米，高度留到六英尺，够人在里头直腰站着干活就行。
　　费特从仓库找出一批两英寸宽的方木料，原来老弗兰克原来搭棚子剩下的，攒了好些年，长短不一。
　　他挑了几根顺直没有开裂的，锯成合适的长度，沿着地面边线插进土里，每隔几英尺一根，用脚踩实，确保竖起来不晃。
　　两侧的柱子立好，再把横梁架上去，每隔一英尺一道，用钉子钉上，骨架的结构就出来了，拿手推了推，非常稳，刮些微风不在话下。
　　新买来的竹竿弯成弧形，两端固定在两侧的立竿顶端，形成棚顶的弧度，让薄膜盖上去之后不积水。
　　骨架搭好，开始包薄膜。
　　薄膜从棚顶开始往下铺，沿着骨架的弧度覆下去，四面拉紧，底边用土压住，不留缝隙，防止冷风灌进来。
　　覆好了，费特站在棚外看了一眼，薄膜贴着骨架，绷得均匀，阳光透过薄膜落在棚里，带着一点朦胧的暖意。
　　他在棚的一侧留了个出入口，用一块薄膜做活动门帘，进出的时候掀开，出来之后放下来压好。
　　进到棚里，在地面铺上一层无纺布，把土面的水汽隔住，也防止棚外的虫子从地面钻进来。
　　开始搭穴盘的架子。
　　费特按着穴盘的尺寸锯出来木条，简单一组合，就钉成了架子。
　　一个接一个，他的动作麻利，很快架子就将育苗棚填满。
　　费特站起身，锤了锤腰。
　　将暖风机拿过来，放在棚的一角，插上延长线。
　　打开测试，暖风慢慢在棚里散开，费特在棚里站了一会儿，感觉温度明显比棚外高，皮肤上有一点轻微的暖意。
　　他找来一个小温度计，挂在棚里中间的位置，等了几分钟，温度计的示数稳定在了二十三度。
　　差一点，再调大一格。
　　暖风机调高，又等了一会儿，温度到了二十五度，稳住。
　　费特把温度计的位置记下来，等会儿穴盘放进来之后，温度可能会有一点变化，到时候再微调。
　　他出了棚，把泥炭土和珍珠岩搬进来，按六四的比例倒进一个大盆里，加一点水，拌匀。
　　基质拌好之后捏在手里能成团，松开之后又散开，不结块，不出水，湿度刚合适。
　　把基质装进穴盘，每穴填到八分满，轻轻抖了抖穴盘，让基质自然落实，表面用手指轻轻抹平。
　　装好的穴盘整整齐齐地排开，费特把种子袋拆开，把红雀番茄的种子倒出来一些，放在手心里看了看。
　　番茄种子颗粒饱满，表面有细密的茸毛，比洋葱种子大，但比黄豆小，颜色浅褐，看着普通，但沃尔什教授引以为傲的东西，应该不会差。
　　每穴用手指按出一个浅坑，深度一厘米左右，放进去两粒种子，错开放，不能叠在一起，上头薄薄地盖一层基质，厚度刚好把种子盖住。
　　太厚了，种子破壳的力气不够，顶不开土，出苗率会下降。
　　盖好，拿喷壶把基质均匀喷湿，水渗下去，基质颜色从浅褐变深，湿透了但没有积水。
　　穴盘全部处理完，费特在上头盖一层薄薄的保湿膜，四边轻轻压住，把里头的湿气锁住，发芽之前不用额外浇水，就让它慢慢长就好。
　　他站起来，往排好的穴盘上看了一遍，整整齐齐，暖风机还在工作，棚里的温度稳在二十五度上下。
　　从现在开始，就是等了。
　　五到七天，种子应该就会破壳，到时候把保湿膜撤掉，让苗见光，这一批番茄育苗算是正式开始。
　　他把棚门帘重新放好压严，往洋葱地的方向走过去。
　　洋葱种下去已经好几天了，也不知道长出来了没？
　　费特的心不免有些痒痒。
　　他在地膜边缘掀开一角，用手指划开旁边的浅土层，往里摸了摸，找到一粒种子，轻轻拨出来，放在手心里看。
　　和种下去的时候比，颜色没变，但种子本身鼓胀了一圈，吸饱了水，捏上去软了一点，没有刚种时那种硬实的手感。
　　除此之外，没有别的变化，没有嫩芽冒出来。
　　费特自嘲的笑了一声，自己也成了揠苗助长的宋人了。
　　太心急了，这才种下去几天，没长出来才是正常的。
　　费特重新把种子埋进去，盖上地膜，转身向前院走去。
　　地里的活计暂时告一段落，剩下的就交给时间了，催不得，急不得。
第265章 粪雨
　　“趴下。”
　　海盗歪了歪脑袋，它已经把坐下学得七七八八了，就是记得太牢，只知道坐下的命令，学趴下的进展比坐下慢了许多。
　　它暂时还搞不清楚趴下和坐下的区别，每次费特把手往下引，它就直接把屁股坐下去，然后仰着脸等猫粮。
　　费特把手再往下压，压到地面的位置，海盗跟着把脑袋往下凑，前爪往前伸了一点，但上半身还是不肯落地。
　　费特耐着性子，慢慢往地面引，海盗的鼻子追着猫粮走，脑袋低下去，前爪再往前伸，这次屁股终于跟着落了下来，整个身体贴到地面。
　　“好狗！”
　　费特把猫粮递过去，海盗叼走，尾巴摇得很欢。
　　正要再来一遍，院子门口传来脚步声，罗伊看见费特蹲在院子里，往海盗那边扫了一眼，“训着呢？”
　　“嗯，刚把趴下教会。”费特站起来，“什么事？”
　　“雪雁比赛的事。”罗伊走过来，“这次报到地点在斯图加特的麦克斯草原之翼户外用品店，比赛从周六早上开始，周五下午要去报到。”
　　费特拿起手机看了看时间，“从这儿开过去要多久？”
　　“走州际公路，差不多两个半小时，但周五下午路上车多，堵一堵就三个钟头了。”
　　罗伊道，“报到截止时间是下午两点，要赶在那之前到，时间上不宽裕。”
　　“那就明天一早出发。”费特道。
　　“对，我也是这么想的，早点出发，把路上的时间留足，到了跟里克他们碰个面，把狩猎区域和分工的事提前商量好。”
　　罗伊开口道：“赛事那边统一提供装备，咱们稍微带点东西就行。”
　　“换洗的衣服，个人洗漱用品，吃的可以带点自己喜欢的零食，能量棒之类的，野外三天，营地的伙食未必合口味。”
　　罗伊顿了一下，“手枪带上，你那把鲁格GP100带着防身，霰弹枪的话，赛事那边为了保证公平，统一提供。”
　　“行，我知道了。”费特把猫粮袋子收起来，“明天几点出发？”
　　“七点半，我到你门口等你，咱俩开一辆车就行，你的吉普速度快，开你的吉普去吧。”罗伊往院子外头走了两步，回过头，“早点收拾，别临出发了还手忙脚乱的。”
　　“放心。”
　　罗伊走了，费特拍了拍手，低头看了一眼海盗，海盗正趴在地上，把猫粮压在爪子底下，慢慢舔，一副心满意足的样子。
　　“只能回来再训你了。”
　　……
　　费特敲门进了屋，露西娅正在客厅里给小兔子喂奶，听见动静抬起头，“怎么了费特？”
　　“我要去跟罗伊叔叔一块儿参加雪雁狩猎比赛，明天一早出发。”
　　“家里的事儿就拜托你了。”
　　“种子那边不用怎么管，洋葱和番茄都还在育苗阶段，只要保证滴灌和暖风机照着运行就行，有问题打我电话。”
　　露西娅把注射器从兔子嘴边移开，“要去几天？”
　　“算上路上，差不多四五天。”
　　她低下头，把注射器里剩下的羊奶推完，把已经长了些绒毛的小兔子轻轻放回纸箱里。
　　她站起来把注射器放在水池边，往费特这边看了一眼，“我会照顾好农场的。”
　　“走，你房间里的换洗衣服放在哪里，我帮你收。”
　　“我自己来就行。”费特摆了摆手，“赛事组会提供帐篷睡袋什么的，不用收拾什么东西。”
　　“你去把枪和弹药整理好，我来帮你收拾衣服。”
　　费特没有再推辞，二人出了门往费特的房间走去。
　　……
　　第二天早上七点不到，费特就起来了。
　　喂完猫和狗，提着自己的行李放到了吉普上。
　　七点半，罗伊准时来到门口，费特把他的行李袋扔上后座，上车，发动引擎往农场外头开去。
　　出了奇科特县，上了州际公路，费特把车速稳在七十英里左右，车窗外的景色从稀疏的村镇慢慢变成连绵的农田。
　　二月初的阿肯色，大地还没有完全从冬天里醒过来，大部分田野里还空空荡荡，小部分的农场像费特一样搭起了育种棚，盖着地膜。
　　罗伊坐在副驾驶，很快就歪着头睡着了，开了大约四十分钟，费特往车窗外扫了一眼。
　　天上有东西在动！
　　密密麻麻的一大片，从西北方向飞来，高度不算太高，能看清大概的轮廓。
　　白色的身体，黑色的翼尖，翅膀扇动的频率很快，飞行的队形松散，像是一块会流动的云。
　　是雪雁！
　　费特慢慢把车速降下来，往前方天空盯了片刻，这一群雪雁的数量远比他想象的多，越看越多，后头还有！
　　它们一群接着一群，前后绵延出去，铺满了西北方向的天空，飞行的声音隐隐从车窗外传进来高亢，嘈杂，像是几千人同时在说话。
　　如此壮观的场景，他还从未见过！
　　费特把车窗摇下来，欣赏着自然界的奇观。
　　那团混杂的鸣叫声立刻清晰了许多，他仰起头，朝那一大片雪雁看过去。
　　还没等他看清楚，什么东西噼里啪啦地砸下来，落在他手背上一滴。
　　白色的，稀的，还带着温度！
　　费特猛地把车窗摇上去！
　　前挡风玻璃上已经糊满了，密密麻麻，白花花的一片，什么也看不见！
　　他一脚刹车，把车停在路边。
　　欣赏壮观风景的心思一扫而空。
　　车顶上劈里啪啦的声音没有停，一下一下地敲在车身上，密集急促，像是冰雹，但声音明显不一样。
　　每一下落在金属车顶上都是一声闷响，中间夹着稀里哗啦的溅射声。
　　副驾驶上的罗伊被这一个急刹弄醒了，他眯着眼睛往前看，挡风玻璃上白茫茫一片，什么也看不见，他揉了揉眼睛，往车顶上听了听，“是雪雁群过去了？”
　　“对，还拉到我手上了。”费特盯着前挡风玻璃，面无表情。
　　他低头看了看手背上那一滴，掏出纸巾擦了擦，把纸巾叠起来，重新擦了一遍，扔进垃圾袋里。
　　“那就等一等，等它们飞过去就好了。”罗伊重新往椅背上靠，闭上眼睛，“这边每年都这样，习惯就好。”
第266章 黑车拉白屎
　　车顶上的声音还在继续，费特转头看着侧窗外。
　　路上像是下了一场暴雪一般，许多车子纷纷就地停下，一动不动。
　　过了好大一会儿。
　　车顶上的声音渐渐稀了，从密集变成零星，最后停了。
　　费特小心翼翼的推开车门，下去看了看。
　　黑车拉白屎，白车拉黑屎。
　　自己的黑色吉普，现在几乎变成了白色的。
　　车顶、引擎盖、后备箱盖，每一处平面都糊满了鸟粪。
　　前挡风玻璃上厚厚的一层，雨刮器被压在下头，后视镜上的鸟粪滴滴答答往下淌，车身两侧也有，一道一道的，顺着车门缝往下流。
　　这车不能要了……
　　费特站在车边叹了口气，往上看了看，雪雁群已经飞远了，天空重新空了下来，只剩下一片灰白的云，安静得像什么都没发生过。
　　他深吸了一口气，回到车里，把雨刮器开到最大档，雨刮器在挡风玻璃上刮了两下，糊了一片，什么也看不清。
　　他喷了玻璃水，再刮，勉强刮出一个能看见前方的视野，但边缘还是花的。
　　罗伊坐在副驾驶，往前挡风玻璃上瞟了一眼，嘴角动了动，“这就是为什么斯图加特为什么每年都组织雪雁狩猎比赛。”
　　“不杀掉一些，真的影响生活。”
　　费特苦笑一声，把手机掏出来搜了一下附近的洗车店。
　　他把车发动，顺着导航开过去。
　　洗车店是个自助的，这会儿几乎爆满。
　　每个人嘴里都骂骂咧咧的诅咒着天上的白老鼠。
　　等腾出来位置，费特把车停进去，二人下车，投了币，拿起水枪，对着车顶猛冲。
　　高压水枪冲上去，白色的鸟屎被冲开，顺着车身往下淌。
　　冲了一遍，还有，再冲，罗伊在旁边找了块海绵，沾上洗车液，从引擎盖开始擦，两个人配合着，罗伊擦，费特冲，转了一整圈。
　　前挡风玻璃最麻烦，糊得厚，高压水枪冲了三遍，罗伊用海绵擦了两遍，才算干净。
　　对着光看了看，还有一点水渍，罗伊找了块毛巾擦了一遍，这才彻底干净了。
　　把车身也过了一遍，轮毂冲干净，费特绕着车走了一圈，确认没有遗漏，才把水枪放回去。
　　两人费了将近几十分钟，才把吉普重新变回黑色。
　　费特把毛巾扔回工具箱，上车，重新发动。
　　罗伊坐进副驾驶，系上安全带，往窗外看了看，“好了，继续走吧。”
　　“比赛的时候多打些雪雁出出气。”
　　“嗯。”
　　费特把车开上公路，重新并入车流。
　　往前走了一段，路上的车比刚才更多了，不少皮卡和SUV，后备箱里或多或少都捆着装备。
　　有的车顶上绑着一包包风动假雁，鼓鼓囊囊的，沉甸甸地压在车顶架上，一看就是奔着狩猎雪雁去的。
　　费特跟在车流里往前开，往前方公路看了看，路越来越平，两侧的农田越来越开阔，远处的地平线压得很低，天空占了视野的大半。
　　他往天上瞥了一眼，远处的田野，白色的雪雁群起起落落，如同一场龙卷风。
　　他把视线重新收回来，放在前方的公路上。
　　斯图加特快到了。
　　麦克斯草原之翼户外用品店的招牌，隔着老远就能看见，深绿色的底，白色的字，旁边配了一只展翅的雁的图案。
　　招牌很大，挂在一栋两层楼高的建筑上头，停车场宽敞，这会儿已经停了不少车，皮卡居多，各种颜色的都有，车顶架上绑着装备，车边站着人，三三两两地聚着。
　　费特把吉普停进停车场，刚熄火，罗伊的手机就响了，是里克的号码。
　　他接起来，“到了，在停车场。”
　　“我在停车场西侧，厢式货车，你看见了往这边来。”
　　罗伊挂了电话，招呼费特下车。
　　费特下车，往西侧扫了一眼，就看见了里克的厢式货车停在一旁。
　　车身侧面没有任何标志，但车身压得很低，显然装的东西不轻。
　　他和罗伊走过去，里克已经站在货车旁边等着了，见两人过来，抬手打了个招呼，“路上顺利不？”
　　“还算顺利。”罗伊和里克握了手，“就是碰上一群雪雁，洗了一遍车。”
　　里克哈哈笑了一声，“我来的时候也遇到了，还好我及时停车，才幸免遇难。”
　　他在走上前跟费特也握了握，“好久不见，准备好狩猎了吗？”
　　费特礼貌的笑了笑：“当然。”
　　“不但准备好了，我还想跟你多学一些荒野的知识呢。”
　　“当然可以，你这样好学的小伙子可不多见。”
　　“来，看看我准备的诱饵。”
　　他转身把货车侧门拉开，里头满满当当，假雁一袋一袋地叠着，堆了将近半车。
　　旁边还有几个长条形的东西折叠好用扎带捆着，好像是布制的狩猎掩体。
　　最里头是两台蓝牙扩音设备和一台电子呼叫器，用泡沫箱单独装着。
　　里克把侧门推回去，“另外两个队友已经到了，在里头等着，你们跟我进去。”
　　三人走进麦克斯草原之翼的大门，里头比费特想象的大得多。
　　一楼是户外用品展厅，货架高，品类全，枪支弹药、钓鱼装备、狩猎服装，沿着墙排了一圈。
　　中间的区域被临时清出来，摆了几张折叠桌，报到的队伍都在这边登记。
　　里克引着两人往里走，绕过报到的队伍，往角落的方向去，“他们在那边。”
　　费特往前看。
　　角落里站着两个人，都是男的，见里克过来，往这边转过身。
　　靠右那个四十来岁，个子跟费特差不多，脸上留着修整过的短胡子，鬓角已经有些花白，眉毛很浓，整个人站在那里不说话，有一种压迫感。
　　他穿的是一套完整的迷彩狩猎服，上下配套，靴子是高帮款，保养得很好，鞋面干净，一看就是老猎手。
　　靠左那个三十出头，中等身材，，眼神利落，个子不高，但肩膀宽，穿一件深橄榄绿的战术夹克，拉链开到胸口，里头是深色的抓绒，脖子上围着条深灰的围巾。
　　左手腕上有纹身，是一只展翅的鹰，从腕骨一直延伸到小臂中段。
第267章 比赛开始
　　里克介绍道，“这是达里尔。”
　　他先指了指高个子，“打猎二十年，以前在海湾那边打过水禽，是老手了。”
　　又指了指纹身那个，“这是凯文，达里尔带来的，枪法不差。”
　　达里尔往费特这边看了一眼，点了个头，目光在他脸上停了一秒，又往罗伊那边看去。
　　凯文却直接开口了，“这就是你说的剩下的两个人？”
　　“这个中年人看着倒像个老猎手，这小孩儿……”
　　他说话的时候看了一眼罗伊，随后眼神往费特身上斜了一下。
　　“你多大？”凯文问。
　　“十九，怎么了？”费特居高临下看着他。
　　凯文仰头看着费特，嘴角动了一下，往达里尔那边看了一眼，达里尔没有接话。
　　凯文把手插进夹克口袋，“十九岁，打过雪雁没有？”
　　他轻轻地哼了一声，其中蕴含的意思很清楚。
　　达里尔这才开口，声音低，“里克，这个人选是你定的？”
　　罗伊正要开口分辨，却被里克拦了下来。
　　“是我定的。”里克语气严肃，但往前站了半步，把几个人的视线都拢过来，“听我说，比赛还没开始，咱们先把这个事搁下来。”
　　“我引荐费特过来，自然是因为他的实力不错，他的情况你们以后会知道，现在说了也没用，比赛的时候自然见分晓。”
　　“这些雪雁诱饵都是我出资提供的，于情于理，都应该听我的。”
　　他往凯文和达里尔两人之间看了看，“我不想在报到这天就让自己的队伍出问题，你们有什么问题，等比赛结束了再说。”
　　达里尔沉默了两秒，点了点头，“行。”
　　凯文把手从口袋里抽出来，往旁边移了移，没有再开口挑事儿。
　　费特站在原地，手插在外套口袋里，懒得争辩。
　　他往前方的报到桌那边扫了一眼，“我们什么时候去报到？”
　　里克往手表上看了一眼，“现在就去，时间差不多了。”
　　……
　　报到的桌前排着几支队伍，里克拿出提前准备好的文件，把队员名单、安全承诺书、免责声明一并递过去。
　　工作人员核对了一遍，在表格上打勾，把一个印着赛事logo的腕带发给每人，这是参赛的凭证。
　　物资领取在大厅右侧的另一张桌子，里克把队伍编号报上去，工作人员往后头喊了一声，从库房里推出来一辆手推车，上头放着几个箱子。
　　费特走过去，工作人员把箱子一一打开，逐件核对，“五人队伍，个人装备按人头发，共用装备按队发。”
　　个人装备先发。
　　枪。
　　工作人员把一个长条形的硬壳枪盒递给费特，他接过来，打开盒扣，里头是一把八成新的霰弹枪，卧在海绵槽里。
　　Stoeger M3500，半自动，12号口径，28英寸枪管，枪身是迷彩涂装，底色浅灰，上头印着深浅不一的白色和灰色碎片纹，是雪地迷彩的配色，和雪雁比赛的场景贴合。
　　枪管细长，枪托是合成材料，表面有防滑的网格纹，握持的时候手不会打滑。
　　整把枪拿在手里分量不轻，但重心压在护木那一段，单手托住，不费力。
　　费特把枪从盒里取出来，举起来上了一下肩，枪托抵住肩窝，贴脸，沿着枪管往前看，准星清楚，视线自然。
　　他把枪放下来，检查了一下弹仓和保险，枪机动作顺滑。
　　这应该是由赛事方采购的，往年的选手使用过的霰弹枪，保养过后，重新发到他们手里。
　　旁边的凯文把自己那把也取出来，上肩比划了两下，达里尔直接连盒子也没打开，就这么拎在手里。
　　弹药跟着发下来，为了避免铅弹对环境的污染，赛事组提供的是Federal Premium Black Cloud的钢弹。
　　每人四盒，12号，盒面上印着黑色的云团图案，费特把一盒拆开看了看，弹壳深红色，弹头银色，做工整齐。
　　钢弹比铅弹硬，密度低，同等重量下弹丸比铅弹多，但速度也要快一些，弥补密度的不足，打雪雁够用了。
　　安全背心每人一件，橙色，高可见度，背面印着赛事logo，往身上套好，系紧。
　　共用装备往里克那边集中，电子呼叫器、扩音设备、帐篷、睡袋、冷藏箱，各归各位，由里克统一管理。
　　物资领完，工作人员把核对单盖章，递还给里克，“祝你们队伍取得好成绩。”
　　里克把单子折好揣进口袋，往几人身上扫了一眼，“走，找个地方站着，马上开幕式。”
　　大厅里的人慢慢往中间聚，各队的人混在一起，语言嘈杂，英语里夹着几句法语。
　　应该是路易斯安那那边来的队伍，说话的时候抑扬顿挫，和周围的口音混在一起，显得格外不一样。
　　这就是里克提到的上届获得冠军的卡真佬。
　　费特往那边扫了一眼，几个穿着统一迷彩服的男人站在一块儿，胸前绣着队伍名称，Bayou Kings，沼泽之王。
　　他们是卫冕冠军，其中一个高个子正在跟旁边的人说话，声音不大，笑得很松弛，像是对比赛结果胸有成竹。
　　一个中年男人走上临时搭起的台子，手里拿着麦克风，清了清嗓子，大厅里的声音慢慢低下去。
　　“欢迎各位来到第十二届阿肯色州雪雁保护狩猎挑战赛。”
　　“感谢联邦弹药、摩斯伯格、巴斯户外用品……”
　　“对本次比赛的大力支持！”
　　他的声音透过音响传出来，“今年共有二十三支队伍参赛，来自阿肯色、路易斯安那、德克萨斯、密西西比等，还有第一次参赛的来自密苏里的队伍。”
　　“比赛规则大家都清楚，我就不赘述了，只说一点。”他停顿了一下，“雪雁的数量这几年还在增加，阿肯色大草原的稻田和冬小麦，每年都在承受越来越大的压力。”
　　“各位今天打出去的每一枪，都是在帮这片土地做一件实事。”
　　“你们的猎获物会全部捐出去，喂饱需要帮助的家庭。”
　　“打得越多，帮得越多。”
　　台下有人鼓掌，掌声从稀疏到密集，响起来，在大厅里回荡。
　　“不耽误大家挑选伏击地点的时间了！”
　　“现在，我宣布——”
　　他把麦克风往上举了举，声音放大，“第十二届阿肯色州雪雁保护狩猎挑战赛，正式开始！”
第268章 抢地盘
　　开幕式的掌声还没散去，里克已经往门口走了，回头冲几人扬了扬手，“走走走！别磨蹭！我们赶紧占位置去！”
　　其他队伍也不甘落后，外头停车场里，各支队伍陆续往车边去，发动机的声音一台一台地响起来！
　　一辆接一辆车往停车场出口开去，分散在斯图加特周围的乡道上，像是一场无声的抢滩登陆。
　　选阵地这件事，尤为重要，先到先得，谁也不敢怠慢。
　　里克在货车驾驶座上，把窗摇下来，冲费特喊了一声，“你跟罗伊跟着我，别跑丢了，等会儿可能要跑好几个地方。”
　　费特应了一声，上了吉普，罗伊坐副驾驶，两辆车一前一后出了停车场，往北边的乡道上去。
　　路两侧是连绵的农田，收割过后的田地平整开阔，褐黄一片，种着冬小麦、牧草的田地则是一片嫩绿，偶尔有一两棵孤树立在田埂上，枝桠光秃秃的。
　　罗伊往车窗外看了看，“里克应该有目标了，他为了这场比赛做了很多准备，知道哪块地好。”
　　“雪雁喜欢开阔的地，视野好，能看见远处有没有危险，稻茬地和玉米茬地最好，收割完了地上有剩余的谷粒，它们来觅食。”
　　罗伊道，“另外要背风，雪雁落地的时候逆风降落，找到背风的洼地或者田埂背后，就是好位置。”
　　“等会儿我们摆诱饵也要顺着风向摆，让飞过来的雪雁看见诱饵是迎风站着的，才像真的。”
　　费特点了点头，这些知识在他的【小型猎物追踪与狩猎】技能里都有。
　　前头里克的货车拐进一条更窄的乡道，车速慢下来。
　　开了大约二十分钟，货车停下来。
　　里克下车，站在路边，往右侧的田地里看了看。
　　那是一块大田，收割过的稻茬十分整齐，田面平整，往远处延伸出去，视野开阔，田的西侧有一条低矮的土埂，背风，正合适。
　　“就这里。”里克转过身，往货车后头走，“下来，先把装备卸了，我去找这块地的农场主谈。”
　　凯文和达里尔从货车上跳下来，费特和罗伊也下了吉普，几人走到货车后头。
　　里克把货仓门拉开，里头的装备一袋一袋地叠着，凯文伸手往里拽，达里尔搭手，两人开始往外搬。
　　费特走上去，把一个装了充气假雁的网兜拎下来，放在路边，重量不轻，里头估摸着有二三十只。
　　罗伊拿起另一袋，跟着放在路边，几人分工，货车里的东西慢慢往外搬。
　　另一辆车的声音从后头传来。
　　费特回过头，一辆黑色的皮卡停在他们车后面不远，车门推开，下来五个人，穿着统一的深色狩猎服。
　　他们走到路边往田里看了看，其中一个高个子往这边看了一眼，说了句什么，几人凑在一块儿低声说话，然后往这边走过来。
　　领头的是个四十来岁的男人，中等个子，戴着一顶压低的鸭舌帽，手插在口袋里，走路有点晃，“嘿，这块地你们定了？”
　　里克不在，凯文直起腰，“我们先到的，装备都在这儿了。”
　　帽子男往路边那堆装备扫了一眼，嘴角扯了扯，“先到有什么用，这里的农场主又没同意呢。”
　　“你们先别往下搬了，要不然一会儿你们还得再搬上去。”
　　“免得你们麻烦。”
　　帽子男往旁边站了站，五个人就那么站在路边看着，其中一个大块头，肩膀宽，手臂粗，靠着皮卡车门，两手抱在胸前，往凯文身上盯着，眼神不善。
　　凯文回头看了一眼那几个人，停下来，“你们要干什么？”
　　帽子男笑了笑，“就是看看，怎么了？”
　　那个块头大的男人从车边离开，走上前，在凯文旁边站定，“我们队长站在这儿什么也没干，怎么？你有意见？”
　　“你想怎样？”
　　凯文抬起头，两个人对视，大块头比凯文高出半个头，肩膀宽出一圈。
　　大块头往凯文跟前靠了一步，威胁到，“你们有打雪雁的实力吗？”
　　“别浪费了这块好地方！”
　　凯文没有退，“能不能打到雪雁是我们的事儿，请你们赶紧离开！”
　　话音刚落，大块头伸手往凯文肩上一推，力道不轻，凯文往旁边踉跄了一步，没站稳，肩膀撞在货车车厢上，发出一声闷响。
　　达里尔往这边看了一眼，立刻丢下手里的东西。
　　罗伊皱了皱眉，也围了过来。
　　凯文撞上车厢，骂了一声，猛地转过身，抬手就往那人脸上招呼过去。
　　大块头往旁边一闪，凯文的拳头带着风打空，惯性带着他往前冲，脚下一个不稳。
　　大块头顺势抓住他的手腕，往旁边一带，凯文整个人被甩出去，差点跪在地上，勉强撑住了，但手腕被扭着，挣脱不开。
　　凯文咬着牙，另一只手往大块头小臂上砸，对方纹丝不动，把他的手腕往上一拧，凯文闷哼一声，身体被迫往下压。
　　虽说凯文跟自己不太对付，但终归是一队的，气势不能弱了！
　　费特几步上前，伸手从侧面扣住那人捏着凯文手腕的手，拇指压进虎口的位置往里一掐，同时手腕一旋，借着对方的力道反向带！
　　那人的手掌在这一下的反关节压迫下骤然松开，凯文的手腕脱出来，往旁边退了两步。
　　大块头感觉到疼，本能地往费特这边转，另一只手抬起来要推，费特往旁边侧了半步，让过那只手，顺着他转身的方向跟进！
　　左手搭在他肩上，往下一压，右手肘从下往上顶，抵在他下颌侧面，把他整个人压在车厢侧面，动弹不得。
　　“行了。”费特低声开口道，“别闹了。”
　　“再闹下去，你们占不了便宜。”
　　那人僵了两秒，还想挣扎，费特胳膊上的力道微微加了一点。
　　大块头立刻感觉出来危险，停住了动作。
　　看他老实了，费特这才把力道撤掉，退后一步，手放下来。
　　整个过程不到十秒。
　　大块头退回去，摸了摸下颌，没有再往前走。
　　凯文站在货车旁边，捏了捏刚才被扭过的手腕，抬起头，往费特这边看了一眼。
　　“谢了……”
第269章 布置营地
　　就在此时，里克回来了，旁边跟着一个老人，六十来岁，穿着厚实的工装，靴子上还带着田里的泥，头发花白，脸上风吹日晒的痕迹很深。
　　帽子男一看这块地的主人来了，立刻往前走了两步，冲那老人伸出手，“您好，我是这只队伍的队长，我们也很看好这块地，想跟您商量商量……”
　　“我们可以出钱……”
　　他说了一长串，费特没有细听，把目光落在那个老人身上。
　　老人听着帽子男说话，神情平静，偶尔点一下头，等对方说完，审视着两边的队伍。
　　他的目光在几个人脸上依次停了停，最后落在费特身上，停住了。
　　他把眉头皱了皱，没理会一旁的帽子男，“你……”
　　费特迎上他的目光。
　　老人盯着他看了两秒，“我是不是在哪儿见过你？”
　　“难道我认识你爸爸？”
　　费特愣了一下，然后笑了笑，“可能是在电视上？”
　　“电视上？”
　　老人的眉头皱得更紧，嘴里念叨着，像是在回忆什么，忽然他眼睛一亮，“哎——是不是阿肯色生活？”
　　“对。”费特笑了笑。
　　“你就是那个跟野猪搏斗的小伙子！”
　　老人往费特这边走近了两步，打量了他一番，语气里带着惊喜，“我当时就跟我老伴儿说，这孩子了不起，有我年轻时候的风范，一把刀敢跟野猪单挑，奇科特县的，是吧？”
　　“是。”费特点头，“我叫费特·卡特。”
　　“哎！对对对！”
　　“你家的农场怎么样了？保住了吗？”
　　费特笑了笑：“得益于大家的帮助，我家的圣诞树卖的不错，暂时没什么问题。”
　　老人拍了一下手，回过头，往帽子男那边摆了摆手，“不好意思啊，我打算让这一队在我的土地上狩猎。”
　　帽子男愣了一下，“您再考虑考虑，我们可以……“
　　“不用考虑。”老人摆摆手冲着里克示意了一下，“我本来就跟他说好了。”
　　“更别提还有这个对我脾气的小伙子。”
　　帽子男僵在原地，把帽檐往下拉了拉，转过身，冲那个大块头使了个眼色，几人往皮卡那边走去。
　　大块头经过费特旁边，偷瞄了他一眼，没敢对视，径直上了车。
　　皮卡发动，往前开走了。
　　老人目送那辆车走远，转回来，往费特这边笑了笑，“地随便用，用几天？”
　　“三天。”里克上前，把手伸过去，“麻烦您了，我们会注意不破坏田地的。”
　　“没事没事。”
　　“反正都是收割过的稻茬，你们随便折腾。”
　　老人和里克握了手，往费特这边看了看，“小伙子，加油啊，多打些雪雁。”
　　“打的多了也送我只尝尝。”
　　“一定。”费特应道。
　　老人往自家方向走去，里克转过身，往几人身上扫了一圈，搓了搓手，“行了，这事儿定了，赶紧把装备搬进田里，今天把营地扎好，把诱饵布置上，明天一早就能开打。”
　　凯文把手里的网兜重新拎起来，往田里走去，经过费特身边，冲他轻轻点了下头。
　　费特把放在地上的网兜拎起来，跟上去。
　　几人把装备陆续搬进田里，把所有家伙事全部转移到田埂旁边，堆成一座小山。
　　里克站在田中间，往四周看了看，把手往西侧一指，“营地扎在那边土埂背后，背风，也不影响布置诱饵，帐篷先搭起来，天黑之前把假雁也摆出去，明天一早就能用。”
　　几人分头行动。
　　帐篷是赛事提供的Springbar帆布帐篷，六人款，帆布厚实，展开来体积不小。
　　费特、罗伊、凯文去平整地面，把土埂背后的枯草踩平，清掉几块凸起的土疙瘩，地面尽量弄平整。
　　里克和达里尔负责搭帐篷，铺上赛事提供的地布，隔绝地面的凉气。
　　帐篷的骨架是钢制的，又沉又结实，几根主杆插进对应的套孔，把帆布撑了起来。
　　里克把地钉往土里砸，四个角拉开，再把风绳拉出去固定，整顶帐篷在土埂背后立起来，结实稳当，用手推了推，纹丝不动。
　　帐篷里铺好睡袋，一字排开，五个睡袋并排，每个睡袋下头是自充气防潮垫，充气垫慢慢鼓起来，厚度足够，不会让地面的冷气渗上来。
　　费特把自己的睡袋往最里头踢了踢，从背包里翻出一个小枕头塞进去，拉好拉链，出来接着忙。
　　营地搭好，天还没黑，里克看了看时间，“来得及，你们把假雁先摆出去，我来给大家弄吃的。”
　　假雁充气是个体力活。
　　里克带来的是风动假雁和全身体假雁的混合套装，风动假雁充气之后靠风带动，能模拟雪雁落地时扑扇翅膀的动作。
　　全身体假雁是硬塑料的，体积感更强，远处看过去更像真的。
　　费特拆开第一个网兜，里头的充气假雁压缩着叠在一块儿。
　　他把第一只抖开，找到充气口，用气泵对准，开始充。
　　气泵声嗤嗤的，假雁慢慢鼓起来，白色的身体，黑色的翼尖，充饱气之后把充气口的塞子按紧，往地上一放，一只假雪雁立在稻茬上，还挺像那么回事。
　　充气、摆位，两件事交替进行。
　　里克在一旁指挥，“迎风，头朝西，间距别太密，留出空隙，雪雁落地不会挨那么近……这只往左移一点，对，就这儿……”
　　忙了几个小时，数量差不多了，田里已经铺开了密密一片，白茫茫的，在暮色里看过去，像是真的有一大群雪雁落在田里。
　　费特直起腰，往田里扫了一圈，忽然发现不对。
　　田的东侧，离最近那只假雁大约二十米的地方，有一个东西在动。
　　假雁会随着风动不假，但这会儿可没风。
　　是那只雪雁自己在动，一起一伏，节奏不规则。
　　他往那边走过去，走近了，蹲下来。
　　这是一只成鸟，个头不小，白色的羽毛，黑翼尖，嘴是粉红色的，正卧在稻茬里，见费特走近，脑袋往后缩了缩开始凄厉的惨叫。
　　它想站起来飞走，右翅却不听使唤，抬起来一半，又落下去，翅膀根部的羽毛有些凌乱。
　　仔细看，下头有一块暗红色，是旧伤，看伤口结痂的程度，已经受伤好几天了，飞不了，就这么落单待在这里。
　　费特站起身招呼道：“这儿有只雪雁！”
第270章 炖雪雁
　　身后传来脚步声，凯文走过来，低头看了一眼，往后退了一步，把手往枪那边摸。
　　“别动。”里克的声音从旁边传来，他走过来，摆了摆手，“现在不到开枪的时段，这会儿要是开枪被观察员看见，不知道算不算违规，还是别开枪了。”
　　凯文把手收回来，看着还在惨叫的雪雁，“那怎么处理？”
　　“留着它要是明天雪雁群落下来，它一惨叫，岂不是惊了群？”
　　“我们还怎么打雪雁？”
　　几个人围着这只雪雁看，雪它缩在稻茬里，脑袋往羽毛里埋了埋，一副认命的样子。
　　费特脑袋一转开口道，“不如抓起来，送给那个农场主，他怎么处置是他自己的事，我们不算违规。”
　　“而且咱们在人家的地上扎营，送个见面礼总没错。”
　　里克想了想，点头，“这想法倒是不错。”
　　“谁去抓？”凯文往那只雪雁看了一眼，“这东西抓起来不老实的。”
　　“别被啄到了。”
　　费特已经蹲了下去。
　　他把一旁装假雪雁的网兜抖开，从侧面往雪雁身上盖过去，雪雁受了惊，扑腾了两下。
　　可它右翅带着伤，动作受限，左翅扇了几下，没能挣脱。
　　费特两只手隔着网兜把翅膀按住，把雪雁整个裹起来，抱在怀里。
　　雪雁在网兜里踢了两下，费特把手压紧，它慢慢不动了，脑袋往兜里露出来，橙红色的眼睛往外看，想要啄费特的手，实在称不上友好。
　　“我去送过去，你们继续。”费特站起来，抱着裹着雪雁的网兜往农场主的方向走。
　　……
　　农场主叫厄尔，正在自家门廊上坐着，见费特抱着个鼓鼓囊囊的网兜走过来，站起身，往下看了看，“这是？”
　　“田里捡到的，翅膀受伤了，飞不走，送过来给你。”
　　“正好尝尝鲜。”费特把外套开了一个口，让厄尔看见里头的雪雁脑袋。
　　厄尔俯身看了看，嗯了一声，“你们运气还真好！”
　　“亲爱的，他们送雪雁过来了！”
　　他转身推开门，冲屋里喊了一声，然后回过头，从费特手里把裹着雪雁的网兜接过去，“那就谢谢你了。”
　　他把雪雁从网兜里抄出来，两只手一手按翅，一手托着身体，捏得很稳，显然不是第一次这么做。
　　他把网兜还给费特，“你快回去吧，你们明天就要比赛了，好好准备。”
　　费特把网兜接回来，往厄尔手里那只雪雁上看了一眼，雪雁这会儿在厄尔手里老实多了，就是脑袋还在左右转，橙红色的眼睛打量着周围，“您看着处置吧。”
　　“杀了也行，放了也行。”
　　厄尔点了点头，抱着雪雁往屋里走，带上了门。
　　……
　　天彻底黑了。
　　营地里升起一堆篝火，几人围着坐，里克把行军锅架上去，倒了水，把带来的罐头食物往里倒，午餐肉、玉米、豆子，搅和在一起，说不上精细，但填饱肚子问题不大。
　　凯文从背包里摸出一把折叠勺，在手里转了转，达里尔已经把碗拿出来了，安静地等着。
　　锅里咕嘟咕嘟地冒泡，蒸汽往上升，热气在冷夜里很快散掉，聚在篝火旁边，在冬末的夜里很暖和。
　　罗伊往火堆里加了一根木柴，火苗蹿高，把几个人的脸都照得明亮，“明天几点起？”
　　“四点半。”里克用勺子搅了搅锅里的东西，“五点进场布置，日出前三十分钟可以开枪，不能起太晚。”
　　“白天等雪雁群的时候可以轮流补觉。”
　　凯文往天上看了一眼，黑沉沉的，星星不多，有薄云，“明天天气怎么样？不会下雨吧？”
　　“我看了，阴天，有点风，但是没雨，适合打雁，我们在田里埋伏不会太晒。”
　　里克道，“而且阴天雪雁飞得低，容易打，要是晴天它们飞高了，难够着。”
　　几人正说着，田埂那边传来脚步声，厄尔提着一口锅走过来，身后跟着他老伴儿，两个老人慢慢走近，厄尔把锅往篝火边上一放，“那只雁我们杀了，给你们半只，你们尝尝。”
　　里克站起来，“这怎么好意思——”
　　“没事，我们俩也吃不完。”厄尔摆摆手，“你们在野地里凑合一夜，不吃点热乎的可不行，吃吧。”
　　他老伴儿从布袋里取出一些面包，挨个发过去，费特接了一个，道了声谢，厄尔老伴儿往他身上多看了一眼，笑了笑，“你就是那个电视上的孩子？”
　　“是。”
　　“我就说嘛，一眼就觉得面熟。”
　　“我们回去了，你们慢慢吃。”
　　锅盖揭开，炖雪雁的香气散出来，汤浓，带着厚重的肉香，里头放了土豆和胡萝卜，汤色清亮，表面浮着油花。
　　费特舀了一勺在碗里，肉炖得酥烂，叉子一戳就开。
　　喝一口汤，咸淡合适，有一股特殊的野味，单吃肯定会觉得奇怪，但因为炖透了，反而成了香气的一部分。
　　“谢谢你，费特。”
　　“我们也是沾了你的光，在这野地里还能吃上这个。”
　　凯文把碗里的汤喝个精光，冲着费特笑了笑。
　　费特也没计较他白天的行为，端起碗示意了一下。
　　里德看着二人相处的十分友好，开口道：“多吃些，明天咱们一起，争取拿下冠军！”
　　众人围着篝火，锅里的炖雁和行军锅里的罐头菜并排，吃完一碗再添，说着这块地往年雪雁落的情况，别的队伍的强弱……聊得十分随意。
　　火堆里的柴烧得差不多了，火苗低下去，变成橙红色的炭，还有热度，但不再噼啪作响。
　　罗伊伸了个懒腰，站起来，“睡吧，四点半要起。”
　　几人陆续往帐篷里钻，凯文把篝火用土压灭，确认没有明火，拍了拍手，进帐篷，把帐篷门的拉链拉好。
　　帐篷里五个睡袋并排，费特钻进去，把拉链拉到下巴，外头的冷风被帆布帐篷隔在外面。
　　睡袋里暖和，防潮垫把地面的凉气挡住，躺下去，背部虽然稍微有点硬，但还算舒适。
　　远处偶尔有雪雁的叫声传过来，断断续续的，不知道是哪个方向落了一群。
　　费特盯着帐篷顶看了一会儿，闭上了眼睛。
第271章 雁来
　　四点半。
　　闹钟响了。
　　帐篷里几个人陆续开始动作。
　　睡袋的拉链相继拉开，有人低声咳了一声，凯文坐起来打开了头灯头灯，达里尔也坐起身子开始穿外套了。
　　费特把睡袋拉开，冷气立刻从睡袋的缝隙里渗进来。
　　他套上外套，拉好拉链，戴上手套，从帐篷里钻了出去。
　　不到五点的天气，外头黑的伸手不见五指，打开头灯，白色的光圈落在地面上，稻茬在光里投出细碎的影子。
　　里德点起火，烧了一壶热水。
　　罗伊给自己倒了一杯捂在手心里，“昨晚没睡好，太冷。”
　　“睡袋不够暖和？”
　　“还行，就是一直听见外头零星的雁叫，叫人睡不踏实。”
　　费特也倒了杯热水，喝了一口，热流顺着喉咙下去，把胸腔里的寒气逼退了一些。
　　里克环顾了一眼，“都起了，好，我先把音响设备打开，然后找位置。”
　　“来我这儿领些能量棒，现在看着天黑，时间过得快着呢，一会儿就亮了。”
　　“我们抓点紧。”
　　扩音设备是两台蓝牙音箱，已经在昨天摆位的时候分散放在田里不同的位置，里克掏出手机，打开配对好的程序，点了播放。
　　雪雁的叫声从田里传出来，高亢，嘈杂，一声接着一声，在黑暗里，像是田里真的落了一群雪雁一般。
　　里克从口袋里摸出几个东西，分发下去，每人一个，“雪雁哨，会用吗？”
　　费特接过来，头灯一歪，看清了手心的东西。
　　哨子不大，形状扁平，比口琴略窄，大约三英寸长，是透明的亚克力材质，能看见里头的簧片结构。
　　上头有一排小孔，边缘打磨得很光滑，挂在一条细绳上，可以套在脖子上随时取用。
　　里克把自己那个拿起来，放在嘴边示范，嘴唇轻轻搭在哨口，吸气，同时用喉咙发出一个短促的颤音。
　　哨子随着他的动作发出一串细碎的、高亢的叫声，像是雪雁落地前那种急促的鸣叫，又尖又密，十分有穿透力。
　　“雪雁的叫声是靠喉咙带出来的，哨子只是放大，光吹，出来的声音不对，得配合喉咙的颤动。”里克把哨子从嘴边拿开，“你们试试。”
　　罗伊和达里尔都是个老手二人收起了哨子，就着热水啃起了能量棒。
　　凯文把哨子往嘴边一放，吸了一下，出来的声音有点像，但不够碎，少了那种密集感。
　　费特把哨子放在嘴边，回忆了一下脑海中狩猎技能带来的记忆。
　　他把嘴唇的力道放轻，吸气，同时喉咙往上收，带出一个短促的颤动。
　　哨子发出声音，比他预想的更加接近。
　　细碎高亢，有两三个音节叠在一起的感觉。
　　罗伊在旁边听了一下，“挺像。”
　　里克往费特这边看了看，点了点头，没有多说，“多练，进场之后用得上。”
　　里克又教了二人几个声音的吹法，开始分发对讲机。
　　对讲机一人一个，频道统一调好，里克往腰间一夹，“行，进场，各自找好位置，伏击掩体自己搭，搭完了用稻草盖上，动作快，天亮之前要全部就位。”
　　……
　　几人提着伏击掩体往田里走。
　　伏击掩体是Avery的快搭款，展开来是一个低矮的布制框架，高度刚好够人躺在里头。
　　掩体顶部是迷彩布面，颜色和枯草接近，从高处往下看，贴着地面，不容易被发现。
　　费特把自己的那套搭开，框架弹出来插进地面，掩体展开。
　　他躺进去试了试，空间刚好，翻身有余量，举枪没有障碍。
　　他站起来，往四周看了看，从掩体旁边的稻茬上抓了一些枯草，铺在掩体顶部的迷彩布上。
　　再抓几把，盖在两侧，把掩体的轮廓打散，不让它看起来像一个规则的长方形。
　　又压住掩体边缘，让掩体和周围的地面融在一起。
　　退后几步，从远处看过去，那个位置和周围的稻茬地没什么两样，完全看不出掩体的模样，倒像个小土包。
　　（示意图，一般有两种一种是图中的坐着埋伏，一种是费特他们选择的躺着埋伏，躺着适合人少分散的情况）
　　他重新躺进去，把掩体盖拉下来，扣好。
　　里头有点黑，有点憋闷，掩体布面和地面之间只有不到一英尺的空间。
　　他侧卧，把枪横在胸前，枪管指向掩体盖的方向，等开枪的时候把盖子推开就能起身。
　　地面有点凉，隔着防潮垫好一些，但还是能感觉到寒意从下头渗上来。
　　他把外套下摆往下拽了拽，压在身下。
　　对讲机里传来声音，里克的，“都就位了？”
　　“就位了。”罗伊和达里尔先后回应。
　　“好了。”凯文。
　　费特按了一下发话键，“已就位。”
　　田里的扩音器还在放着雪雁的叫声，但里克把音量调低了一些，不让它太嘈杂，留出空间给哨子填。
　　对讲机里里克的声音再次传来，“我们多个音箱分散放，尽量让声音方向不一样，不要只从一个点传出来，太机械了雪雁会察觉。”
　　“你们用哨子配合，节奏不用整齐，越乱越好，就像真的一群雁在叫。”
　　费特把哨子拿起来，放在嘴边，吸了一口，哨声出来，停两秒，再来一声，节奏随意，不规律。
　　凯文那边也有哨声传过来，和他的错开，两个声音叠在一起，加上扩音器里的，混在一块儿，听着确实比单一的音响声音自然得多。
　　风起来了。
　　费特从掩体盖的缝隙里往外看。
　　盖在掩体上的枯草随着风轻轻摆动，假雁在风里也动了起来。
　　风动假雁的翅膀被风托起来，一起一落，从高处往下看，应该很像落地的雪雁在整理羽毛。
　　天色开始慢慢泛出灰蓝。
　　对讲机里没有人说话，只有偶尔按下发话键的嗤声，和各自随意吹出的哨声，断断续续的，填在扩音器的叫声里，参差不齐，恰到好处。
　　天上先是什么都没有。
　　灰蓝的天，几颗星星还没完全退去。
　　慢慢的太阳升起来，然后有了动静。
　　从北边，远处，一大片黑色的轮廓出现在天际线上。
　　是雁群！
　　数量还不少，正往南飞着。
　　飞过来了！
　　雁群到了田的上空，高度还很高，但速度慢下来，费特能看见领头的几只在盘旋，脑袋朝下，在看地面。
　　对讲机里里克压低声音传来，“别动，继续吹哨子，让它们看够了。”
　　雁群在上空转了一圈，没有下来，继续往南飞了一段，又转回来，高度低了一点。
　　里克的声音再次出来，带着满意，“我们布置得不错。”
　　“看来这群雪雁有意落下来。”
第272章 开火！
　　“现在换成取食音，要慢下来，让它们觉得地面上的雁吃到东西了，别引起雁群警惕。”
　　费特把哨子重新放到嘴边，调整了嘴型。
　　取食音和刚才的鸣叫不一样，节奏更慢，音调更平，短促的一声，停一停，再来一声。
　　“wee-wee-wee-”
　　像是落了地的雪雁低着头在稻茬里翻找谷粒，叫声懒散，没有警觉。
　　他把喉咙的力道放轻，气流减半，试了一下。
　　哨子发出来的音调很轻松，带着一点沙哑，恰到好处。
　　天上的雁群高度慢慢降下来，领头的几只收了翅膀，在田的上空滑翔，压着脑袋，打量地面的动静。
　　田里的假雁随着风轻轻摆，扩音器里低频的取食音混着几把哨子，参差不齐，往四面散出去。
　　雁群慢慢盘旋，高度还在降。
　　谁知道，一个怪声突然传了出来。
　　哨子吹呲了，声音尖锐的很。
　　是凯文。
　　天上的雁群几乎是立刻有了反应。
　　领头的那只猛地扇翅，高度往上拉，后头跟着的几十只同时收紧队形，翅膀快速扑打，整个雁群在田的上空画了一个弧，高度拉到比刚才更高的位置。
　　雁群要走了。
　　对讲机里，里克的声音猛地响起，“凯文，你他妈——”
　　“立马停下！”
　　“其他人接着吹！要比刚才更小心。”
　　奇怪的哨音立马断掉。
　　“对不起。”
　　“我没想到吹出来会是这样的声音。”
　　凯文的声音从对讲机里传来，充满了歉意。
　　费特从掩体盖的缝隙里盯着上头的雁群。
　　雁群停在高处，没有立刻飞走，但也没有再往下来，就那么盘着，领头的几只在转圈，像是在拿主意。
　　这群雁本来已经被引下来大半了。
　　就这么放走，太可惜。
　　费特快速在脑子里过了一遍，按下对讲机的发话键，声音压到最低，“里克，我想尝试一个办法，用幼雁的哀叫，可能把它们重新拉回来，但也可能彻底惊走，我倾向于试一试。”
　　“不过你是队长，你决定。”
　　对讲机里沉默了两秒。
　　“行，就听你的。”
　　里克的声音简短，“我们配合你一起。”
　　费特回忆了一下幼雁的叫声，用拇指和食指捏住哨子中部，其余手指自然弯曲。
　　他把嘴唇稍微张开，喉咙往上收紧，用鼻腔带着气，发出一个细长的、急促的尖音。
　　“WEE-yoo！”
　　哨子发出的音调比成鸟的高，但气息不稳，像是找不到群的幼鸟在哀嚎，又急又慌。
　　第一声出来，他自己都愣了一下。
　　比他预想的更像。
　　“Wee！Wee！Wee！Wee！”
　　他没停，接着来第二声，第三声，节奏不规则，中间夹着停顿，停顿里有气声。
　　像是幼雁叫累了喘气，然后又接着叫。
　　凄厉细碎的声音，在开阔的田野里往四面散出去。
　　罗伊他们的方向传来模仿成年雪雁安慰幼鸟的声音。
　　天上没有动静。
　　雁群没有离去就是最好的动静。
　　他继续。
　　第四声，第五声发出后，有了变化。
　　雁群里靠外侧的几只高度微微降下来，零散的两三只，跟着又是两三只。
　　但领头的那只没动。
　　它在高处盘着，叫了一声，声音短促，有命令的意味。
　　往下飘的几只停住了，重新拉高。
　　它在犹豫。
　　费特把幼雁的哀叫声再拔高了一些，气息故意带得更乱，中间夹了一声像是被什么惊到的短促颤音，然后停住。
　　沉默两秒，再叫，比刚才更弱，像是力气快用完了。
　　头雁又转了一圈。
　　还是没下来。
　　费特把手从掩体盖的边缘伸出去，稻茬扎了一下手背，他顾不上许多。
　　伸手摸到旁边的一只充气假雁的支架，两根手指捏住，轻轻地、慢慢地往一侧带。
　　假雁随着他的动作歪了一下，翅膀被风兜住，轻轻扑了两下，像是落地的幼鸟站不稳在挣扎。
　　他把手收回来，接着叫。
　　天上有动静了。
　　雁群里分出来十几只，脱离了主群，翅膀收紧，高度往下降，方向直冲着费特这边来。
　　它们飞得很低，到了田的边缘，速度慢下来，眼睛往下扫，翅膀张开减速，但就是不肯落地。
　　达里尔的声音响起，“是不是该打了，狡猾的雁群很难被完全被吸引着落到地上，咱们把这十几只打下来也是不错的收获。”
　　里德的声音从对讲机中穿出来，他的声音很低，语速很快。
　　“这雁群规模不大，是个年轻的雁群，我看这十几只探路的雪雁年纪都不大，不是经验丰富的老雁，我们再等等。”
　　“咱们有几百只假雁，跟头顶这群雁的规模差不多，假雁成了规模，兴许会骗过它们的。”
　　费特把身体压得更低，把呼吸放慢，连眼皮都没动一下，就这么安静等待。
　　他的胸口随着呼吸轻轻起伏，掩体布面和稻茬之间透进来一丝冷风，贴着脸侧吹过去。
　　这十几只雁，在低空盘旋了一会儿，滑翔到费特的掩体周围十几米的范围里，落了地。
　　但它们没有彻底松弛，脚踩在稻茬上，脑袋高抬着，翅膀张开，直往四面看。
　　费特甚至能看见离自己最近的那只雪雁的眼睛！
　　周围安静。
　　扩音器的声音笼罩着它们，间歇的哨声依然悠闲。
　　探路的雪雁站了大概有二十秒，脑袋转来转去，始终没放松。
　　罗伊的方向传来一声哨子，很慢，是取食音，一声停，再一声。
　　节奏懒散，像是一只吃饱了正在打盹的雪雁随口叫了两下。
　　离费特最近的那只雪雁脑袋往罗伊的方向一歪，眼睛盯了两秒，然后它叫了一声，音调平缓。
　　是回应。
　　旁边的几只也跟着动了，脑袋放低，脚步往前迈了两步，开始在稻茬里翻找。
　　警戒解除了。
　　对讲机里，里克的声音轻到几乎听不见。
　　“太好了！”
　　“雁群落了。”
　　天上的主群开始动。
　　几百只雪雁收翅，一批接着一批往田里压下来，翅膀扑打的声音密集，像是低沉的闷雷。
　　扑啦啦，扑啦啦……
　　声音越来越近，落地的脚步踩在稻茬上，沙沙的，很快被后续落下来的雪雁的翅膀声盖住。
　　费特把手搭在掩体盖的内侧，枪横在胸前，食指搭在扳机护圈外头。
　　还没到时候。
　　对讲机里里克的声音沉稳，不急，“等我的信号，一起起身。”
　　田里的雪雁越落越多，叫声从四面传过来，乱成一锅粥，混着扩音器里放出来的声音，分不清哪个是真的哪个是假的，相映成趣。
　　费特从掩体盖的缝隙往外看。
　　离他最近的那只雪雁就在三米外，低着头，嘴在稻茬里翻，翻出一粒什么，仰头咽下去。
　　里克的声音从对讲机里出来，干脆，只有一个单词。
　　“开火！”
第273章 收获颇丰
　　费特一把推开掩体的盖子，腾的坐起身来！
　　早在雁群落地的那一刻，他已经在寻找目标了。
　　前方十码的位置，三只雪雁挨得很近，几乎并排站着！
　　此刻，正转头看向费特的方向，搜寻是那里发出来的声音。
　　间距不超过两英尺！
　　他迅速端枪瞄准！
　　对准那三只里居中的那一只！
　　这一枪如果打中，弹丸散开的面积足够覆盖旁边两只的边缘！
　　枪托抵住肩窝，贴脸，扣动扳机。
　　轰的一声！
　　枪声炸响！
　　后坐力顶着肩膀，三只雪雁里有两只直接翻倒，第三只扑腾了两下，飞出去没多远，斜着往地上栽。
　　其余方向的枪声几乎同时响起，罗伊、里克、达里尔，几个位置同时开火，枪声在开阔的田野里撞在一起，混成一片。
　　雁群瞬间炸开！
　　翅膀拍打声密集得像一阵暴雨！
　　几十上百只雪雁同时腾空，垂直往上冲！
　　白色的身体和黑色的翼尖在晨光里乱成一团，嘶叫声震耳欲聋。
　　费特又开两枪，顺势站起身来，枪口随着雁群往上走。
　　雪雁往上冲的速度很快，打垂直上升的目标要预瞄。
　　他选了最高处那几只，跟住，猛扣。
　　一只雪雁在最高点翻了个身，直直往下坠。
　　他顺势把枪口往下带，找下一个目标。
　　雁群散开之后，密度降低，单独的目标更清晰了，但距离也在拉开。
　　费特换弹，迅速压进弹仓，抬枪，找到一只正在往右斜飞的，枪口跟住，估算速度，稍微往前带了一点点。
　　砰！
　　那只雪雁翅膀一收，上升的势头瞬间消失。
　　要想打的多，得多打几只聚在一块儿的。
　　他迅速侧过身，另一个方向，两只雪雁挨得很近，正往同一个方向飞！
　　瞄了一下，这么远的距离，弹丸散布够宽，打后面那一只，前面的也跑不掉。
　　砰！
　　后面那只雪雁直接掉了下来，前面那只往前飞了十几码，落进稻茬里。
　　虽说才开了几枪的功夫，可雁群已经散得差不多了。
　　它们各自往不同方向飞，距离越来越远，剩下的目标开始出现在射程边缘。
　　费特不再细瞄，只是把枪口跟住目标，感觉方向和距离差不多了就扣。
　　没有停顿，迅速清空了弹夹。
　　十颗弹打完，弹舱空了。
　　他把枪口朝下，退出最后一颗空壳。
　　枪声陆续停了。
　　雪雁惊恐的嘶叫声随着雁群远去，变成遥远的回响，慢慢消失在北边的天际线外。
　　田野里重新安静下来，只剩下音响发出的机械叫声。
　　稻茬地里散落着一片白色，大大小小的羽毛在风里打转。
　　费特站在原地，扫了一圈，数了数自己视野范围内能看见的雪雁，数到第六只，再往远处就看不清了。
　　爽！
　　……
　　清理战场是个体力活。
　　有一部分雪雁中枪之后没有立刻倒下，靠着最后的力气飞出去一段，落在离诱饵区很远的地方，有的甚至飞过了田埂，落进旁边的沟里。
　　费特穿过稻茬，往远处寻。
　　这时候要有只寻回犬就不用这么费劲了。
　　他深一脚浅一脚的沿着雪雁飞出去的方向找。
　　有几只落进沟边的枯草里，往枯草堆里一扎，不太好找，要俯身扒开草才看得见。
　　还好他视力不错。
　　一只翅膀断了，身上也有几个钢弹打出来的眼儿，但还活着，脑袋朝上，乌黑的眼睛看着他，发出一声低哑的嘶叫。
　　“这辈子你运气不好，下辈子注意。”
　　费特俯身把它捡起来，一手压住翅膀，另一手捏住脖子，用力一拧。
　　叫声消失了。
　　他把这只雪雁拎起来，继续往前找。
　　很快又找到两只，一只已经死透了，另一只还在稻茬里扑腾，处理掉，一块拎着往回走。
　　罗伊在另一个方向，手里也拎着好几只，正往回走，见费特过来，扬了扬手，“你那边找到几只？”
　　“这边找到三只。”费特把手里的雪雁拎了拎，“你那边呢？”
　　“四只，但打中的有两只飞过田埂了，我过去找的时候只找回来一只，另一只找不着了。”罗伊往手里的雪雁上看了一眼，“一会儿我再找找，找不着就算了，不能耽误太多时间。”
　　两人往回走，达里尔和里克也在往中间靠，各自手里都拎着。
　　凯文从田埂那边翻过来，手里抱着三只，走过来，把雪雁放到地上，理了理。
　　猎获物统一堆在诱饵区中间的空地上，一只一只排开，里克蹲下来数，从头数到尾，站起来，“三十七只。”
　　他往费特这边看了一眼，“你这一轮打了多少？”
　　费特想了想，“近距离打死了六只，又捡回来三只，一共打了九只。”
　　里克点了点头，拍了拍费特的肩膀，“果然没看错你。”
　　达里尔在旁边站着，往地上那堆雪雁扫了一眼，开口道，“按正常水平，第一轮能打到二十只就不错了，这次打了三十七，还是在中途出了岔子之后。”
　　“照这个架势，说不定咱们真能拿冠军。”
　　他说话的时候往凯文那边扫了一眼。
　　凯文直起腰，环顾了一圈，最后把目光落在费特身上。
　　他沉默了两秒，开口道，“我向大家道个歉。”
　　“第一，今天的哨子音我出了问题，差点让这一轮全废了，都怪我。”
　　他顿了顿，“第二，费特用幼雁音把这群雪雁拉回来，要不是他，这三十七只一只都没有。”
　　“还有就是……”他往费特身上看了一眼，语气比刚才少了些棱角，“昨天我说的那些话，是我不对，你的枪法我今天看着了，没什么可挑的。”
　　“比我打的猎物多。”
　　“对不起。”
　　说完，他往费特这边伸出手。
　　费特看了凯文一眼，他倒也不是坏人，就是说话冲了点，这会儿能放下姿态跟自己道歉，自己也没必要揪着不放。
　　他把手递过去，握了一下，“行了，都过去了。”
　　“大家好好合作，才能打下来更多雪雁。”
　　凯文把手收回来，算是松了口气。
　　里克看着这边，点了点头，“好，事情说清楚了，接着说正事。”
　　“三十七只，这个数字不错，但不够，要拿冠军，三天加起来至少得破两百只，今天是第一天，上午开了一个好头，但后面还有时间。”
　　他往天上看了一眼，日头已经升起来了，灰白的云层后头透出光，“上午这一批雁飞走了，中午前后还有一波，通常是从北边农田觅食结束往南迁飞的，数量说不准。”
　　“现在把诱饵重新整理一遍，有倒的假雁扶起来，音箱的位置稍微调整一下，换个角度。”
　　“清理一下附近明显的血迹。”
　　“然后回掩体，等下一波。”
　　几人散开，各自往诱饵区走去，把倒在地上的充气假雪雁逐一扶起来，调整方向，让头朝着风来的方向。
　　又找了些稻茬和土把明显的血迹盖住。
　　费特把哨子重新挂回脖子上，把掩体盖拉开，钻了进去。
　　他把枪横在胸前，把弹仓重新压满，一颗一颗压进去，压满，拉枪机，挂上保险。
　　对讲机里里克的声音进来，“都回去了？”
　　“回去了。”
　　“好，等着，注意北边，上午的雁群是从北边来的，下一波大概率也从那边过。”
　　“音箱我重新调了一下，这次声音方向分散一些，你们配合哨子，节奏自己把握，不用等我口令。”
　　“凯文注意，别再出现刚才的情况了。”
　　费特把哨子含住，调整了一下呼吸。
　　风从田埂那边吹过来，带来远处微弱的枪声。
　　枯草被吹得细碎地响，一两根白色的绒毛在空气里打转，慢慢落进稻茬里。
第274章 暂列第一
　　砰！
　　最后一声枪响在旷野里回荡，消散在暮色里。
　　费特站在地里，往天上看了一眼。
　　西边的云层被最后一点日光染成暗橙色。
　　风比下午更大一些，把枯草吹得细碎地响。
　　赛事规定的狩猎时段到了。
　　收工。
　　……
　　这一天的情况比他预想的要复杂。
　　早上那一波是最顺的，三十七只，打得干脆。
　　中午不一样。
　　雁群来得大，从北边铺过来，黑压压的一片，数量比早上那群多出好几倍，远远看着，遮了半边天。
　　他躺在掩体里，盯着那群雁，已经准备好大展身手了。
　　但领头的十几只探路雁飞到田的边缘，速度就慢下来了。
　　那几只雁在低空绕了一圈，脑袋朝下，费特从掩体缝隙里能看见它们。
　　然后，其中一只发出一声短促的叫声，又尖又急。
　　随后雁群的高度立刻拉起来。
　　对讲机里，里克骂了一声，“好狡猾的老雁！”
　　“举枪，打探路的！”
　　几个人几乎同时从掩体里坐起来。
　　探路雁在往高处撤，距离已经不近了。
　　费特预估了一下距离，开枪打中了一只。
　　其他人也各有斩获，但数量很有限，中午这一波，拢共打下来六只。
　　费特把空弹壳退出来，站在田里，往北边看了看，雁群已经飞远，连轮廓都快看不见了。
　　早上地面没有血腥气，没有火药味，雁群的规模也不大，探路的雁也年轻，所以成功把雁群诓下来了。
　　中午不一样，火药的味道虽然被风吹走了，但地面上的血迹和羽毛多少有点痕迹。
　　人老精，马老滑，一点也不假。
　　有经验的探路雁飞过来一嗅，直接拉响了警报。
　　这种情况，哨子和电子呼叫器都没用，雁已经认定这块地有危险，不会再下来。
　　众人重新清理了一遍田里的痕迹。
　　下午又来了一次相似的情形，探路雁飞到田埂附近，绕了不到半圈，又发出警戒音，整群掉头。
　　打下来的几只探路雁，聊胜于无。
　　引雁落地，最理想的情况是探路雁没有判断出危险，带着整群下来，像早上那样。
　　但这种情况是少数，得碰运气。
　　剩下的大多数情况，来的都是精明的大雁群，探路雁会先飞一圈，确认安全了才会放行，或者直接识破威胁，一只都不落。
　　能打到的，往往只有探路的这十几只。
　　这已经是常态，不是他们布置得不够好，是雪雁本来就这么难打。
　　里克在对讲机里说，“雪雁聪明，每年打得多了它们就学会了。”
　　“现在能引整群下来的机会越来越少，所以我带了这么多假雁过来，就是为了把这个概率拉高一点。”
　　“咱们的目标是小雁群。”
　　“大雁群能打多少是多少，不要浪费探路雁经过的机会。”
　　傍晚情况好了一些。
　　夕阳快落山的时候，天色暗下去，没有正午那种刺眼的阳光从高处打下来，雁群的戒备好像也松了一点。
　　一群雪雁从西北方向飞来，数量比早上那群还小，大概六七十只，飞得也低，可能是跟哪个大雁群飞散了。
　　探路雁转了一圈，停在田边缘，没有立刻发出警戒音。
　　里克压低声音进来，“慢，不要急，等它们自己决定。”
　　费特把哨子含着，断断续续的吹了几声很轻的取食音。
　　探路雁在田边又停了大约两分钟，落在诱饵区边缘，低头翻找了两下，没有发现问题，其中一只发出一声短促的呼唤音。
　　后头的雁群开始往下走。
　　里克的声音进来，“等它们落稳，再等十秒，我数，十，九……”
　　费特把手扣在枪托上，眼睛盯着缝隙外头，寻找着第一时间开枪的目标。
　　“三，二，一，起！”
　　掩体盖推开，枪声响起，这一波比中午那两波顺得多，打下来几十只，加上之前的，今天的总数达到了九十四只。
　　……
　　太阳彻底落下去之后，里克开着货车，年轻力壮的费特坐副驾驶，两人把今天的猎获物装进货车，往赛事的统计点开过去。
　　其他人留在营地收拾东西，准备晚饭。
　　统计点设在麦克斯草原之翼停车场的东侧，搭了一排长桌，灯光是临时拉过来的，黄色的光把整个区域照得很亮。
　　已经有好几支队伍先到了，各队的猎获物分开堆放，白色的雪雁整整齐齐地码着。
　　从远处看过去，像是停车场里临时堆起来的几座白色小丘。
　　工作人员在各队的猎获物旁边站着，手里拿着计数器，逐只清点。
　　费特下车，往那边扫了一眼，先看了看最近的一堆，数量不少，旁边立着一块牌子，上头写着队伍编号，他看了看，不认识，好像是德克萨斯来的队伍。
　　再往边上看，路易斯安那的卡真佬队伍。他们的那堆是目前最大的一座，雪雁码得整整齐齐，摞了好几层。
　　旁边站着的他们队员里，有一个高个子，满鞋泥巴，此刻正靠着皮卡车门，一只手插在口袋里，另一只点着烟，神情松弛。
　　他旁边的队员说了句什么，高个子笑了一下。
　　一旁的显示屏上按数量多少排序。
　　路易斯安那的沼泽之王队八十八，是目前的第一。
　　德克萨斯那队是六十二，另外两队分别是五十五和四十九，比起第一差了一截。
　　里克把货车停好，两人下车，开始往外搬雪雁。
　　费特一次拎五六只，一趟趟地搬，两人配合，把货车后仓里的雪雁全部转移到桌边的空地上，堆好。
　　工作人员走过来，拿着计数器，从头开始数。
　　费特和里克站在一旁监督。
　　数完之后，工作人员停了一下，把计数器往旁边工作人员那边举了举。
　　对方走过来，重新数了一遍，确认两次查的数量无误，这才将成绩记载了本上。
　　称过总重量之后，里克签了字，确定了结果。
　　旁边停着的几支队伍的人，有几个朝这边看了过来。
　　那个高个子把目光落在费特这边的雪雁堆上，神色复杂。
　　不多时，旁边的显示屏上更新了数字，费特往那边看过去。
　　屏幕上的排名列表刷新了一下，各队的名字和数字重新排列，依次往下挪了一位。
　　第一名，里克猎场队，九十四只，235kg。
　　第二名，沼泽之王队，八十八只，233kg。
　　虽然数量上差了六只，但重量上竟然相差无几。
　　看来年轻雪雁，重量不太占优。
　　费特把目光从屏幕上收回来。
　　沼泽之王队的高个子哼了一声，把手从口袋里抽出来，抱在胸前。
　　德克萨斯那队的领头走过来，往费特这边看了一眼，又往显示屏上看了一眼，“你们是阿肯色本地的队伍？”
　　“是。”里克应道。
　　那人点了点头，“打得不错。”
　　周围散站着的人里，有不少本地的居民来看热闹的。
　　这批人里有人认出了显示屏上的队伍名字，低声说了句什么，旁边有人接话，声音大了一点，“对，第一是我们本州的队伍。”
　　“说不定我们州的队伍今年能拿冠军！”
　　那人转向费特二人。
　　“你们可要加油啊！”
　　“把你们的第一保持下去！”
　　不知道谁先拍了一下手，掌声慢慢多了起来。
　　里克在旁边笑了一声，“听见没，给咱阿肯色长脸了。”
　　费特往那几个人那边点了点头，算是回应。
第275章 技能整合包
　　货车开上土路，轮子碾起一阵阵黄色的烟尘。
　　里克手搭在方向盘上，嘴里哼着小曲儿，心情明显比出发的时候好。
　　“九十四只。”
　　“嘿嘿。”
　　他自言自语了一句，“第一天就打了九十四只，上届冠军三天才打了一百九十二只。”
　　“我们三天要是能破两百，基本稳了。”
　　里克感叹着今天的成绩，费特却将心思放在了别的地方。
　　他视线随意地落在里克身上，心中一动，里克的技能面板浮现出来。
　　【目标人物：里克·唐纳利】
　　【基本信息：猎场主人，前阿肯色州林业局护林员，从业二十四年，有丰富的狩猎经验和荒野生存经验。】
　　【核心技能：】
　　水禽狩猎与诱捕（专家）
　　鸟类辨识与习性（专家）
　　枪械维护（熟练）
　　简易庇护所搭建（熟练）
　　野外水源寻找与生火（熟练）
　　树木养护与识别（熟练）
　　植物辨识与采集（熟练）
　　……
　　这些可都是好东西。
　　费特看着后面这些荒野生存的技能十分眼馋，他随手点了点，快速学习技能的前置条件也显现了出来。
　　倒是不复杂，也不难完成。
　　就是每学一样就得完成三个前置任务，不免有些费时。
　　要是能一次学完就好了。
　　这个念头一出，技能列表的最下方竟然缓缓浮现出一条信息。
　　字体稍微大一些，跟前面的一项项技能做出了区别。
　　【技能合集包：初级荒野求生】
　　【说明：此项为多项分支技能的整合包，包含：植物辨识与采集、野外生火（无工具）、简易庇护所搭建、方向判断与地形导航、紧急饮水处理……】
　　【集合包习得后，以上分支技能同步解锁，等级均为入门，技能等级随实践次数逐渐提高。】
　　【注：集合包快速习得条件较单项技能更为苛刻，需同时完成以下全部条件。】
　　系统挺通人性。
　　好狗！
　　费特迫不及待的点开整合包快速学习的条件。
　　【条件一：在野外制作一个简易木筏或浮具，成功渡过一片浅水域。】
　　【条件二：独自一人在荒野过夜。】
　　【条件三：赢得本次雪雁狩猎赛冠军。】
　　他把三个条件在脑子里过了一遍，收起面板。
　　条件三最直接，赢冠军，这件事本来就要做，方向没有变。
　　条件一和二，也不难，但需要找时间单独操作，比赛期间不一定能行。
　　估计得比赛结束之后，完成这两项条件，再去猎场找里克了。
　　到时候只需要在河边或者沟边单独待一晚，顺手做个木筏过一段浅水，应该不难。
　　费特直接选择接受条件，关掉光幕，看向里克。
　　里克这会儿心情好，话比平时多，此时正在分析今年其他队伍的情况，“德克萨斯州的队伍今天猎的雁虽然在我们之下，可狩猎这事儿谁也说不准，说不定明天就超过我们了。”
　　“也是个强劲的对手。”
　　“至于卡真佬的队伍，实力确实是强。”
　　“这个数字比去年他们第一天的成绩还高，而且他们打的都是成年的大雁，单只体重比咱们的大多了。”
　　“按理说这么大体型的雪雁，警觉性应该很高，也不知道他们是怎么打的……”
　　费特听着，等他说完，开口道，“我们尽自己最大的努力就好，今天势头不错，明天应该也差不了。”
　　他话锋一转，铺垫起了自己想跟他学技能的心思：“里克先生，我听罗伊叔叔说您以前是护林员？”
　　“您当护林员的时候，是不是经常要在野外过夜？”
　　里克正握着方向盘，闻言侧头看了费特一眼，笑了一声，“何止过夜。”
　　“有年冬天，我在森林里追一伙盗伐的，在林子里蹲了整整五天。”
　　“带的干粮吃完了，就靠认植物和设陷阱撑过来的。”
　　他顿了顿，语气里充满回忆，“不瞒你说，那几天晚上，我害怕极了。”
　　“要不是我荒野技能掌握的还算扎实，还不知道能不能回来呢。”
　　费特顺着话头往下问：“那您觉得，像我这种在农场长大的，要学荒野生存，最先该学什么？”
　　“我对这方面很感兴趣。”
　　里克沉吟一声，“荒野求生这个东西，说简单也简单，说复杂也复杂，三言两语说不完，得慢慢来。”
　　“而且得多练，不练手就生。”
　　“我这么多年没再练习了，现在还不知道能不能徒手生起来火呢。”
　　里克把方向盘往右打了一下，过了一个弯，
　　“等比赛结束，你要是还有兴趣，我找个时间带你去林子里转一圈，实地教比嘴上说的管用。”
　　“到时候能学多少就看你的本事了。”
　　他冲着费特笑了一声，显然心思没在这上头。
　　“那当然好。”费特答应道。
　　“那等比赛完，我找您请教。”
　　里克应了一声，把话题重新转回去，“一会儿我们回去早点休息，早上的雁群饿了一夜警觉性低，只要引下来一群，咱们明天起码也能打个几十只。”
　　……
　　货车开了大约二十分钟，转进了通往营地的乡道。
　　凯文在火边上站着，见货车开进来，朝这边扬了扬手。
　　罗伊从帐篷那边走出来，往货车方向看了看，“回来了？怎么样？”
　　里克把车停好，推开车门跳下来，“嘿嘿！”
　　“咱们是第一！”
　　“真的？！”
　　凯文愣了一下，哈哈大笑。
　　达里尔在另一边坐着，听了也是忍不住的笑意。
　　他手里端着碗，见费特过来，往旁边挪了挪，“快！你俩快坐。”
　　“罗伊刚做好饭，自己盛。”
　　行军锅里是罐头牛肉和土豆，加了水炖的，热气腾腾。
　　费特拿了碗，舀了一勺，在篝火旁边坐下来。
　　里克在另一边坐下来，喝了口水，把今天的成绩和排名跟几人说了一遍。
　　凯文把碗放在膝盖上，抹了抹嘴，“咱们明天得努力了，千万不能让那些卡真佬超过。”
　　“这个冠军一定要留在咱们阿肯色州！”
　　里克吃了一口牛肉道，“说得好！”
　　“要不是为了这个，我也不会出大价钱买这么多假雁诱饵，咱们不能松懈。”
　　“早上和傍晚最重要，明天一定要把这两个时段利用好。”
第276章 跌至第二
　　第二天的情况，费特一早就猜到了不会顺。
　　雪雁不蠢，周围队伍众多，一天打下来，枪声、火药味、同伴死亡，这些信息它们用不了多久就能传开。
　　猎人：荒野的呼唤这个游戏里有个概念叫压力区，猎物死得多的地方，游戏地图上会显示的颜色越来越深，剩下的动物会绕着走。
　　游戏肯定是跟着现实来的，雪雁也是这个逻辑。
　　果然，上午来的群数比昨天少，来了也飞得高，探路雁绕的圈数更多，警惕得很。
　　但有一点比昨天好，队伍磨合了。
　　经过昨天一整天，几个人对彼此的位置、反应速度、开枪习惯都摸清楚了，不用里克在对讲机里一遍一遍说，各自知道该做什么。
　　今天里克调整了打法，不再等雁群落地再开枪，而是让凯文和达里尔站在田的两侧，专门负责驱赶方向。
　　雁群一旦被惊动开始散逃，两侧的人朝外打，把逃窜的方向往中间逼，让雁群在惊慌中往中间聚，里克、罗伊、费特三个人在中间位置，专门收口袋。
　　这个打法试了第一波就见效，雁群被逼着往中间撞，费特三人集中打，效率比昨天高出来一截。
　　但来的群数实在少，上午连哄带打，早上只骗下来一群整群落地的，后面几波全是探路雁，打了就跑。
　　到了中午，加上早上的，数字停在五十一只。
　　下午又打了十几只，费特把最后一颗弹打出去的时候，天色已经开始往暗里走了。
　　几人站在稻茬地里，把今天打的雪雁聚在一起，数了数，六十三只，和昨天比差了三十一只。
　　里克和凯文去交猎获物了，费特和罗伊、达里尔在营地等着。
　　篝火升起来，饭还做好的时候，凯文和里克回来了，二人脸色都不太好看。
　　“怎么今天回来这么快？”
　　凯文走到火边坐下来，把帽子摘下来扔在腿上，没有开口。
　　里克跟在他后头，走到火边，把手放在火上烤了烤，扫了一圈开口道，“说一下今天的情况。”
　　“咱们掉成第二了。”
　　“虽然雪雁总数量还是我们多。”
　　“但赛制是按重量算总分的，不是按数量。”
　　他顿了一下，“卡真佬今天打的也不少，加上昨天的重量积累，综合下来把我们压下去了，总分第一现在是他们。”
　　“德克萨斯队跟我们的差距也缩小了。”
　　“这样下去可不行啊。”
　　“所以，我跟凯文商量了一下，现在果断换位置是最好的办法。”
　　凯文把帽子在手里捏了捏，“我今天去交猎获物的时候，留意了一下那边的情况，沼泽之王队的人脚上全是泥，裤腿从小腿往下都是湿的，他们的狩猎地点绝不是在稻田里。”
　　费特想起昨天在统计点看见的那个高个子。
　　昨天没注意，今天再想，他好像确实有两脚泥。
　　凯文把这个信息说出来，几个人都明白他的意思。
　　里克点了点头，“我也想到这个了，他们很可能第一天就去了湿地。”
　　他往火里看了一眼，“这边的稻田猎场，经过昨天今天这么打，附近的雪雁已经警觉了，来的越来越少，这是必然的。”
　　“不管我们布置得多好，雪雁都会绕开的，除非饿的不行，才会落下来。”
　　“它们白天在稻田觅食，晚上回到有水的地方休息，如果稻田这边风险太大，它们一定会选择待在栖息地不出来，等风险过去。”
　　“附近河道和湿地不少，距离这里大约十几英里，那里是雪雁真正的落脚地，数量比稻田集中，个头也大。”
　　罗伊在旁边一直没开口，这时候把水壶从火上取下来，倒了一杯，“你的意思是咱们明天转过去打。”
　　“对。”里克道，“今晚把装备收拾好，假雁诱饵也打包，连夜转移到河道那边，重新布置阵地。”
　　达里尔开口，“湿地的地面是软的，掩体不好固定，布置诱饵的难度更高。”
　　“我知道。”里克道，“但继续待在这里，明天估计还不如今天，雪雁不来，等也没用。”
　　“行！那就搬。”费特赞同道，下午在掩体里躺着都快躺睡着了都没雪雁群过来。
　　明天要是躺一天那可太无聊了，况且因为要完成条件的缘故，这冠军他非要不可！
　　罗伊和达里尔没有再反驳，凯文把帽子重新戴上，“那我们现在就动手吧！”
　　五人站起身来，正准备四散收拾东西。
　　费特走了两步突然停下，开口道：“我有个想法。”
　　四人往他这边看，“说。”
　　“我听说过一句话，兵者，诡道也。”
　　“也就是说，狩猎要打个出其不意。”
　　费特道，“咱们今晚把诱饵全部收走，什么都不留，明天这块稻田空着。”
　　“雪雁这东西，警惕归警惕，但它们在天上飞的时候总是要找落点的，如果方圆多少里的地面全是假雁，它们兴许不会来。”
　　“但如果突然发现这一块地面空了，没有诱饵，没有声音，它们反而可能放松警惕，觉得危这块地是安全的。”
　　“说不定明天早上，它们会自己落下来。”
　　里克眉毛动了一下，没有立刻开口。
　　费特继续道，“你们去湿地那边，我明天早上留在这里，单独守一波，打完早上这一批，我再去找你们。”
　　“一个人守？”凯文皱了皱眉，关切道：“能行吗？”
　　“别再有什么危险，你还是跟我们一起走吧。”
　　费特摇摇头：“早上那一波量最大，如果雪雁真的落下来，我一个人也能打不少。”
　　“我一个人目标小，我觉得能行。”
　　费特道，“反正就是一个早上，打到打不到我都过去找你们，不耽误事。”
　　“空场引鸟这个思路……”里克慢慢道，“不是没有道理，如今的情况，雪雁对空旷的地面警惕性确实比对有诱饵的地面低。”
　　“但前提是它们要经过这里，如果明天这一带的雪雁都缩在栖息地，这你守着也没用。”
　　“赌一赌。”费特道，“有收获是赚，没收获也亏不了多少。”
　　罗伊开口道：“还是一块吧，我得替你老爹看好你。”
　　里克也附和道，“你一个人在荒地里守一晚上，不怕？”
　　“有什么好怕的。”
　　“那农场主的房子离着也不远，万一有什么事儿，我还不能去那儿寻求帮助吗？”
　　“罗伊叔叔你别担心了，没事儿的。”
　　“相信我。”
　　费特盯着罗伊的眼睛，罗伊看着他坚定的眼神点了点头。
　　里克最后点了点头，“行，就这么定，你留下，我们现在转去湿地，明天你打完早上那波来找我们，选好了地点，我把坐标发你，开你的吉普过来。”
　　“行。”
　　“那今晚开始收装备，假雁全部打包带走，音箱也带走，这边什么都不留。”
　　几人站起来，各自往田里走，开始收假雁。
　　费特站起来，往稻茬地里走去，蹲下来，把面前最近的一只充气假雪雁的气嘴拔开，膝盖压上去，气慢慢漏出来，假雪雁软下去，瘪成一块白色的塑料。
　　他把它叠起来，放进网兜，继续往下一只走。
　　风从北边吹过来，稻茬在风里响，四周的田野黑沉沉的，一点声音都没有。
　　费特心中暗自欢喜。
　　条件二：独自一人在荒野过夜。
　　要是系统认为这片田野算是荒野，这个条件今夜就能完成。
第277章 独自过夜
　　货车的尾灯在乡道上消失了，引擎声越来越远，最后被风盖掉。
　　费特站在田埂边，看着地上里克留给他的东西。
　　单人帐篷一个，他的睡袋、防潮垫，一些饮用水，几根能量棒，两个牛肉罐头，一根香肠，火机。
　　再加上他自己的背包和枪。
　　就这些物资。
　　他把东西归拢了一下，先绕着原来的营地转了一圈。
　　里克走之前交代过他一些要点。
　　原来多人帐篷扎的位置不太背风，不过帐篷结实，也就无所谓。
　　现在他单人帐篷可就不能在原地扎营了，单人帐篷轻，风一大，容易被整个拔起来。
　　他沿着地头往里走，顺着走到土埂尽头，三面土埂挡着，像个浅凹槽，缺口正对田里，不是风口，只不过这里的地有点软。
　　就这里了。
　　帐篷抖开，骨架弹出来，他把地钉取出来，对准位置往土里压。
　　土质有点松，他把地钉退出来，换了个角度，斜着打进去。
　　斜进去的地钉比竖直的受力面积大，不容易被拔出来。
　　四个角都这么处理，风绳拉出去，找了几块土疙瘩压住。
　　他站起来，用手推了推帐篷，还算结实，应该能撑过一夜。
　　行了。
　　防潮垫铺进去，睡袋放好，背包塞到角落，枪放在睡袋旁边，保险挂上。
　　为了睡得舒服点，他从稻茬地里扯了一大抱干稻草，抱进帐篷，垫在防潮垫下面，铺平。
　　厚度有四五英寸，踩上去十分柔软。
　　比单纯的防潮垫强多了。
　　刚才帮着收雪雁诱饵，一番折腾早就饿了。
　　他从背包里翻出能量棒，撕开一根，坐在土埂边上啃。
　　巧克力坚果味，说不上好吃，但一根下去刚才胃里火烧火燎的感觉就下去了。
　　他把最后一口咽下去，喝了几口水，冷水下肚，打了个寒颤。
　　今夜星星比昨晚多，云薄了一些，月亮在薄云后面透出点灰白的光，把田野照出一片模糊的轮廓。
　　不行。
　　就这么睡，今晚得冻一宿。
　　得让身体热起来。
　　风从北边过来，把稻茬吹得细碎地响，像是有什么东西在田里慢慢走，走一步，停一下，慢慢的靠近。
　　还是生一堆火吧，正好热一下牛肉罐头。
　　他站起来，往田埂边上扫了扫，找到几根枯树枝，又从稻茬地边缘捡了些干透了的稻草，抱过来堆在一块儿。
　　营地周围的稻茬清理干净，留出一块空地，免得火星子蹦出去。
　　他蹲下来，掏出打火机，凑到稻草底部点了一下。
　　火苗窜起来，把底下的稻草点燃，然后顺着往树枝上爬，没费什么劲儿，就生着了火。
　　橙红色的光把周围照亮，热度慢慢散出来，周围的温度比刚才好多了。
　　费特翻出牛肉罐头，把拉环拽开，直接架在火边上，罐头铁皮受热，没多久里头的汤汁开始咕嘟咕嘟地冒泡。
　　他又摸出真空包装的香肠，撕开包装，找了根细树枝，削掉尖端的树皮，把香肠穿上去。
　　火苗舔着香肠，表皮慢慢皱起来，油脂渗出来，滴在火里发出一声细小的嗤响，香气立刻散出来。
　　他转了转树枝，让香肠受热均匀，表皮烤出焦黄的颜色，鼓了几个小泡。
　　牛肉罐头也热透了，他把罐头从火边挪开，拿出勺子，挖了一口吹了吹，送进嘴里。
　　咸香滚烫，汤汁里有一点牛肉的腥气，但这会儿能吃上这个那也是享福了。
　　烤的香肠就好吃多了，一咬一嘴油。
　　他就着罐头把香肠吃完，把罐头里剩下的汤汁也喝干净。
　　他往后靠了靠，慢慢烤着手，身上的寒意散去，胃里也有了东西，整个人松快了不少。
　　熄灭火堆，他钻进帐篷，脱掉外套叠好压在睡袋边上，钻进睡袋，把枪拉近，枪托顶在手边。
　　睡袋里暖和，下头的稻草和防潮垫把地面的寒气隔住了。
　　睡袋外头的空气是凉的，呼出来的热气散得快。
　　外头的风断断续续的，帐篷布偶尔抖一下，扑棱一声。
　　刚才几人拢共收了几百只的假雁诱饵，手臂和腰都是酸的，困意来得快，他闭上双眼慢慢睡去。
　　……
　　“扑棱！”
　　“哗啦哗啦哗啦！”
　　帐篷猛地抖动。
　　整个帐篷都在颤，布面绷紧，风绳嗡的一声，骨架往一侧歪过去。
　　费特一下子醒了。
　　他撑起上半身，侧耳听了听。
　　风声很大，帐篷布一直在拍打，像是有人在外头不停地推门。
　　他把头灯戴上，钻出帐篷查看。
　　头灯一扫，他就看见帐篷右下角已经松了，地钉被拔了出来，正随着帐篷松开的部分在地上甩动。
　　坏了！
　　自己选定的位置还是不好，当时只想着避风，找了这个三面包围的位置。
　　却没想到，三面环绕，风向要是正对缺口的话，灌风也很厉害。
　　外头的风迎面扑过来，比帐篷里感受到的大得多，带着冰冷的湿意，直接往领口袖口里钻。
　　事已至此，也没办法搬了，只能加固一下。
　　他找到已经被风拔出来的地钉，把斜角调得更大，重新压到底，用脚踩实。
　　找了两块比之前更大的土块压上去，踩实。
　　另外三个角也挨个检查，重新加固了一遍。
　　他绕着帐篷走了一圈，头灯的光圈在地面上扫过，确认没有问题，这才站直身子，往四周看了看。
　　四周黑乎乎的一片，什么也看不见。
　　他重新钻回帐篷，把门拉好，脱掉外套钻进睡袋。
　　被风吹了一遭，清醒了不少，不过明天还有大事儿呢，必须睡。
　　他把睡袋拉链拉到脖子，手压在胸口，强迫自己闭上了眼睛。
　　听着帐篷哗啦哗啦的声音，慢慢睡去。
　　……
　　闹钟响的时候，天还是黑的。
　　费特坐起来，把头灯戴上，检查了一下枪，弹仓压满，保险确认，哨子挂在脖子上，GP100别在腰间。
　　把帐篷门拉开，爬出去，站起来。
　　风比夜里小了，东边的地平线有一点极淡的亮。
　　系统的提示音在耳边响起。
　　【条件二达成！】
　　“果然算数！”
　　“嘿嘿。”
　　“这里这么多野生的雪雁，怎么不算荒野。”
　　干活！
第278章 赚大了！
　　费特把睡袋、防潮垫上的稻草清理干净，把帐篷收了，折叠好压回压缩袋，东西全部收纳在一起。
　　找了个位置支起了掩体，费特钻了进去，等着雪雁群的到来。
　　天色一点一点地亮，深蓝变灰蓝，灰蓝变灰白，太阳从地平线上一点一点往上爬。
　　稻茬地空空荡荡的，风吹过去，稻茬整整齐齐地往一个方向倒，又弹回来。
　　等……
　　渐渐的北边的天上有什么东西出现了。
　　零星的几只，飞得高但速度慢在田的北侧绕了一圈，飞远了。
　　他继续等。
　　日头升起来，天彻底亮了。
　　从右侧的天空传过来的一片低沉密集的雁鸣，高低声混合，十分嘈杂。
　　费特从掩体缝隙里往那边看去，天上一群雪雁正在上方盘旋试探，几只探路雁在他头顶来回徘徊。
　　他一动也不敢动，生怕扰了这群雁。
　　许久过后，费特从缝隙里往外看，雁群缓缓下落，径直降落到右侧大约一百多米的一个小土坡后面。
　　自己的身边却一只雁也没有。
　　愉悦的进食声从土坡后面传过来，数量不少。
　　这一下费特犯了难，从掩体里打，打不着，土坡挡着，什么都看不见。
　　直接站起来走过去，距离太远，雪雁大概率先发现他，整群炸掉。
　　继续等？
　　费特当即下了决断，还是出去看看吧，真要把群惊了自己就早点出发，跟里克他们会合，反正自己昨晚露宿在这儿完成了个条件，也不亏。
　　他把掩体盖轻轻推开一道缝，先把脑袋探出去，确认稻茬地上没有雪雁的视线，背上枪，然后慢慢把上半身挪出去，趴在地上。
　　稻茬的尖端扎进外套，他却毫不在意。
　　他用手掌和膝盖撑着，手掌落地的时候可以避开稻茬，避免直接压断稻茬发出折断声。
　　爬到田埂上，没了稻茬，身体才放松了些。
　　顺着土坡的方向一点一点地往前挪。
　　土坡越来越近，雁鸣声越来越清晰，低沉的取食音混着偶尔的短鸣，此起彼伏，听着有不少。
　　他爬到土坡底部停住。
　　呼吸放平，侧耳听了一下，雁群的声音还在，没有惊走的迹象。
　　小土坡不陡，但土质松软，手一撑土就往下压，他把手指张开，让力道分散，慢慢往上挪，身体贴着坡面，几乎是完全平趴着往上蹭，头不超过坡顶。
　　爬到离坡顶半英尺的位置，停下来，把背上的枪取下来悄悄移到右手，枪口指向坡顶方向，左手撑在坡面上稳住身体。
　　坡顶出现在视野里，再往上一点。
　　轻轻的呼吸，慢慢把脑袋往上抬，缓缓爬完最后一段。
　　突然！
　　一只雪雁的脑袋出现在眼前，距离不过半米！
　　（成年了嘴和脚就会变成粉色）
　　白色的脑袋，黄中带粉的嘴，暗褐色的眼睛，正低着头往稻茬里翻找，翻了一下，没找到什么，许是这片草根里没有散落的稻谷。
　　它一抬头！
　　一人一鸟的眼睛瞬间对上了！
　　两边都愣住了！
　　眼看雪雁脖颈滚动，一声警戒就要发出口！
　　费特把枪往边上一扔，一个前冲，右手顺势往前，五指张开，直接扣住了雪雁的脖子。
　　警戒音憋了回去，出来的只是一声极轻的闷哼！
　　雪雁的翅膀开始扑腾，翅膀扇了一下，费特左手立刻伸出，从侧面扣住翅膀根部，死死压住。
　　他猛地把雪雁拉了回来，整个身体往前压，用胸口把雪雁盖住，两只翅膀都被压在身下，动弹不了。
　　腾出左手，右手调整了一下，两手捏住脖子，用力一拧！
　　咔哒一声。
　　雪雁软了下来。
　　费特趴在坡顶，侧耳倾听。
　　雁群的声音小了一点，像是被轻微惊动之后的短暂沉默，几只发出几声短促的试探音，东张西望了一下。
　　费特把哨子含住，从喉咙里带出几声轻柔的取食音，又低又慢。
　　几秒，雁群的叫声重新恢复了正常。
　　他松了口气，慢慢把脑袋往上抬，越过坡顶，往下看。
　　土坡后面是一块洼地，稻茬密，积了点浅水，水面反着灰白的天光。
　　雪雁就落在这里，密密麻麻的，白色铺了一地，最近的离他不超过二十码，最远的在洼地边缘，大约七八十码。
　　高打低，打傻逼。
　　他在坡顶上头，雪雁在下面，这个角度打出去，弹丸往下覆盖的面积比平射大，雪雁聚得密，第一枪的散布能覆盖好几只。
　　他挑了一片雪雁密度最高的位置，十几只雪雁挤在一起，低着头，完全没有警觉。
　　枪托抵进肩窝，深吸一口气。
　　扣动扳机！
　　砰！
　　那块密集区里四五只直接翻倒！
　　雁群瞬间炸了！
　　所有雪雁同时抬起头，往声音来的方向看！
　　脑袋朝上，翅膀半张，就那么愣了将近半秒。
　　费特已经枪口往左移，找下一个密集点！
　　砰！
　　又是三四只倒下！
　　右侧一群往同一方向逃的，跑得挤，弹丸打过去，至少打中两只，第三只被打到翅膀，落在洼地边缘扑腾。
　　雁群彻底炸开，翅膀拍打声震耳欲聋，白色的雪雁从洼地里往各个方向散！
　　有的垂直往上冲，有的斜着外飞，慌乱中互相撞在一起，又散开。
　　居高临下，雪雁在下面，费特多了将近一秒的追踪时间，打中率比平射高出一截！
　　枪声不停！
　　十颗弹打完，弹仓空了。
　　雁群散得差不多了，洼地里只剩几只受伤的还在挣扎，翅膀拍着水面，往洼地边缘爬。
　　它们的鲜血从身体里流出来，染红了水面，被打断的白色羽毛漂在水面上。
　　费特从坡顶往下滑，走进洼地，把还活着的几只处理掉，然后开始清点。
　　把散落各处的雪雁拢在一起，一只一只数。
　　加上坡顶那只徒手解决的，一共十七只。
　　他转身走回行李处，找了根绳子，把十几只雪雁的脖子扎成一串，像扛着一辫子玉米一般，往吉普方向走。
　　打开手机，找到里克发来的坐标，大约十四英里外，往西南方向。
　　上车发动引擎，把吉普开上乡道。
　　一个人一个早上，十七只雪雁。
　　赚大了！
第279章 他们过河了？
　　费特顺着导航往里开，路越来越窄。
　　乡道消失，拐上一条土路。
　　土路由两条车辙压出来的小道组成，中间长满了低矮的杂草。
　　往前延伸了一段，在一片低矮的灌木丛前彻底消失，前头是一片开阔的湿地，杂草歪树长得老高。
　　湿地的土是软的，前轮一压下去，能感觉到地面在轻微下沉。
　　还好吉普的底盘高，轮子宽他把四驱锁上，轮子咬住地面，吃力地往前推。
　　换辆车来，这里早陷进去了。
　　他把车速放慢，顺着被碾倒的杂草往前又开了一段。
　　大约开了大约几百米，在杂草的掩映中，看见了里克的厢式货车。
　　车停在一片相对硬实的地上，车边的泥地上全是脚印，十分杂乱，深浅不一。
　　一看就是几个人来回搬运东西踩出来的。
　　导航提示到达目的地。
　　费特把吉普停在货车旁边，熄火下车。
　　他先把警示背心套上，系好。
　　前头的湿地杂草丛生，高的野草长到胸口，往里走十步就看不见人，树木也多，水曲柳错落着，枝条低垂，遮住了视线。
　　要是不穿警示背心贸然往里钻，对面开枪的人不一定看得清楚里头是个什么东西，被误伤了就不好了。
　　联系联系，看看里克他们去了哪个方向吧。
　　费特掏出对讲机，调到约定好的频道，呼唤几声却收不到回应。
　　他收起对讲机，掏出手机，找到里克的号码，拨了过去。
　　狩猎时手机一般调成震动，应该不会惊扰到猎物。
　　铃声响了，却跟另一个声音重叠。
　　一个闷闷的声音从旁边货车车厢里传了出来，隔着铁皮，但依旧能分辨出来。
　　费特走到货车后面，透过后车厢的小玻璃往里看。
　　货车里的假雪雁诱饵少了大约一半，剩下的几袋还堆在里面。
　　旁边摆着几部手机，横七竖八放着，屏幕朝上，里克的手机屏幕正亮着，还在不断的震动，屏幕上显示着来电。
　　几个人的手机，全在这里。
　　他们怎么不拿手机？
　　费特想不出原因，索性挂断电话，提上掩体，扛上枪，顺着地上杂乱的脚印往前寻摸。
　　脚印往湿地深处延伸，进了草丛就不好追了，但大方向还在，他顺着往前，杂草拨开又合上，把身后的路遮住。
　　走了大约七八分钟，他拨开最后一丛芦苇，停下来。
　　前头开阔了不少，面前是一条小河。
　　河面不宽，目测十二三米，水色深看不见底。
　　水面平静得像一块铺开的灰布，没有波纹，偶尔风过来，才荡起细小的涟漪。
　　河边长着大片干枯的芦苇和香蒲，枯茎灰白，在风里互相碰撞，发出细碎的沙沙声。
　　河边的泥地上脚印更乱，来来回回踩了好几趟，在河边的位置踩得最密，泥被踩得稀软，几个深坑里还积着水。
　　这个河湾应该是一道死水，估计是一条支流，脚印就在这里停滞。
　　他往对岸看了看。
　　对岸搁浅着一个木头筏子，斜靠在芦苇丛里，筏子上绑着不少芦苇杆，在对岸的草丛里显得格外醒目。
　　难怪手机全留在车上。
　　原来是他们知道要过河，怕手机进水。
　　他低下头，往河边的泥地上扫了一眼。
　　泥地上有木棍划出来的字母，笔画歪斜，但勉强能认清楚。
　　“费特，我们造了木筏过去对岸埋伏了，旁边石头上有绳子，你拖动绳子就能把木筏拽过去，过了河你顺着脚印走就行。”
　　他把这行字读完，转身往四周看了看。
　　旁边没有石头。
　　更没有字迹所说的绳子。
　　只是字迹旁边有一个浅坑，坑边有什么东西划过的痕迹，从坑里往河里延伸出去，消失在水中。
　　这应该就是他们说的绳子和石头吧。
　　很明显，石头掉水里了绳子跟着沉底，筏子是拽不过来了。
　　游过去倒是能游，就是现在二月初的天气，自己这一下水，别再失温了。
　　而且枪和弹药不能进水，掩体也不能泡，就算自己游过去，东西没法带。
　　要不自己也学着做个筏子？
　　可自己没做过这东西，也没人教过他。
　　费特犹豫了一下。
　　试试吧。
　　万一成功了，条件一也跟着完成了。
　　失败了，自己体质好，掉进水里游回来就是了。
　　只不过这样的话就相当于提前退出比赛了。
　　他把手机从口袋里掏出来，搜了几个关键词，把页面从头到尾看了一遍。
　　在野外造筏子，最务实的法子不是用麻绳去绑巨大的原木。
　　而是利用浮力强大的自然材料，像做三明治一样把它们和结实的木框架绑在一起。
　　这样的筏子通常由几个部分组成，提供浮力的核心材料，组成骨架的树干，充当甲板的树枝，连接到一起的绳子。
　　道理很简单，关键是手边有什么。
　　他把手机揣回去，抬起头，扫视了一下四周的环境。
　　浮力材料首选干燥的枯木，枯透了的木头密度低，浮力好，是最理想的选择。
　　同时可以充当骨架的部分，最省力气。
　　但周围的枯木里克他们已经砍走了大半，剩下的几棵要不太粗，要不太细。
　　散在芦苇丛里，单靠这些撑不住一个人加装备的重量。
　　其次浮力材料可以选芦苇和香蒲。
　　河边这一片长得密，芦苇茎秆干枯，里头是空心的，香蒲茎秆粗，截面是海绵状的结构，两样东西捆成捆放进水里，浮力相当可观。
　　里克他们砍走了一些，但剩下的还有不少，往河边生长密集的地方走走，应该够用。
　　骨架和甲板的问题，岸边的水曲柳还活着，活木含水量大，密度高，单独用来做浮力材料不合适，但用来做骨架撑形状，绑住芦苇和香蒲，是够的。
　　绳子不缺，自己车上还有一卷。
　　工具也有，手锯什么的都在包里。
　　木框架加足够多的芦苇香蒲上面覆盖上水曲柳的树枝，三层叠在一起，撑住一个人过河，应该问题不大。
　　他思索一番，没发现什么明显的漏洞。
　　不管了！
　　费特把身上背着的东西往岸边的树根旁靠好，转身回返，往停车的方向走去。
第280章 打造筏子
　　费特返回停车的位置，从吉普后备箱里翻出工具包，拿了把手锯，把那卷绳子拎出来，往肩上一搭。
　　手机也学着其他几人留在车上。
　　他转身往河边走，走了十几米，忽然停住了。
　　他转过身，绕着厢式货车走了一圈，着重查看车子的轮子。
　　果然！
　　他伸手从左后轮上拿起一串钥匙。
　　他跟里克一块儿去上交雪雁的时候就见里克从这儿拿了钥匙，他果然还是将钥匙放在了这里。
　　费特把钥匙取下来，走到货车后面，把车厢门拉开。
　　假雪雁诱饵压缩折叠着装在网兜里，一袋一袋叠着，最外面一袋装了大约二十来只的量。
　　他站在车厢口，看着那堆假雪雁，嘴角扬了起来。
　　黄河上的羊皮筏子，就是把充了气的羊皮胎绑在木框架下面充当提供浮力的核心。
　　自己用充气假雪雁，绑在筏子上当浮囊，岂不是一个道理？
　　这样可比光靠芦苇香蒲稳当多了。
　　幸好想起来了。
　　他把网兜拎出来，搭在肩上，把车厢门带上，钥匙放回原处，往河边走回去。
　　……
　　东西全部归拢到岸边。
　　手锯、绳子、一网兜假雪雁。
　　他先把网兜放在一边，往岸边的水曲柳看了看。
　　岸边长着三棵水曲柳，离得最近的那棵主干有碗口粗，不适合做主干。
　　但从主干上分叉出去的侧枝，最粗的直径大约有四五厘米，长度有两米出头，可以做骨架的主料，只锯侧枝对这几棵树伤害不大，不至于让这棵树死了。
　　他选了两根最粗最直的侧枝，手锯贴着分叉口往下锯。
　　水曲柳是活木，锯进去有阻力，锯齿每推一下都带出来一些淡绿色的木屑，带着湿气，滴出一些淡绿色的树液。
　　锯到一半的时候，自身的重量开始带着枝条往下坠。
　　他换个角度扶住，继续锯，枝条落下来，他把侧枝上多余的枝杈大的锯掉，小的用折刀削掉，留下干净的主干。
　　两根主干，平行放在地上，间距八十公分。
　　这两根就是筏子的龙骨。
　　然后截横向的连接枝，他又从另外两棵水曲柳上各锯下来四根细一些的侧枝，直径两三厘米，长度截成一米，垂直搭在两根龙骨上。
　　从头到尾均匀分布，每隔大约四十公分一根，总共五根横枝，把骨架的形状撑出来。
　　骨架摆在地上，是个长两米、宽八十公分的矩形框架，像一个宽梯子。
　　他拿起绳子，在第一个交叉点上开始绑。
　　先绕竖的方向，绳子压在横枝上面、龙骨下面，拉紧，再从反方向绕一圈拉紧，不留余量。
　　绳子勒进木头的纹路里，轻微地嵌进去一点。
　　然后绕横的方向，和刚才的方向垂直，再绕两圈，拉紧。
　　最后在中间位置对角线方向各缠两圈，收紧，打死结，把线头压在绳圈里藏好。
　　在【初级绳艺】的帮助下，很快就绑完了骨架。
　　骨架绑完，他站起来，用脚踩了踩最中间的位置，很结实。
　　接下来是芦苇和香蒲。
　　他沿着河岸往密集的地方走，找到一片枯茎最粗的芦苇，单根直径有拇指粗细，折一根试了试，又干又脆，不过泡在水里应该会回复一些韧性。
　　他掏出折刀，贴着根部往下割，堆在一旁，割了一会儿，感觉差不多了。
　　然后转向香蒲，香蒲在芦苇旁边，茎秆更粗，靠近水边的那一丛，截面是海绵状的结构，攥在手里捏一下有弹性，放开弹回来，浮力比芦苇还好。
　　他把香蒲也割了一批，靠近根部截断，把上头带毛绒球的部分去掉，只留茎秆，截成差不多的长度，和芦苇分开堆着。
　　然后把这些全部抱回骨架旁边，开始往骨架上填充。
　　香蒲先上，放在最底层，紧贴骨架下方，茎秆方向和龙骨平行，一根挨一根排满，排完一层，用绳子截成段，从上方横向绑住，把香蒲茎秆捆在骨架上，绑了四道，每道都拉到没有余量。
　　香蒲这一层排满之后，厚度大约有十五公分，他弯腰试着把骨架一端抬起来晃了晃，结构没有松散。
　　第二层是芦苇，铺在香蒲上面，方向和香蒲垂直，同样一根挨一根铺满，芦苇是空心的，铺满之后整体厚度又增加了将近十公分。
　　他用绳子把芦苇层也固定住，绑法和下面一样，四道横绑，拉紧打结。
　　绑到第三道的时候，绳子勒得太紧，有两根芦苇茎被压裂了，他把裂开的两根抽出来换掉。
　　两层绑完，他又弯腰把筏子一端抬起来测试，整体结构贴合得很紧，绝不会船毁人亡。
　　然后是假雪雁。
　　他把网兜拆开，把折叠的假雪雁一只一只抖出来，找到气嘴，拿到嘴边，充饱气之后捏住口，把气嘴的塞子用力按进去，放在旁边。
　　一只只吹下去，腮帮子吹得发酸，充气的假雪雁慢慢鼓起来，白色的身体在阳光下反着光。
　　他充了十四只，堆在旁边，用手按了按，气腔严实，没有漏气的。
　　然后开始把假雪雁固定到筏子上。
　　为了不破坏雪雁，防止雪雁磨烂，他没有像羊皮筏子一般将雪雁绑在筏子下面，而是放在了筏子旁边。
　　他把十四只假雪雁分成两排，沿着龙骨方向排列，每排七只，挂在筏子两侧。
　　用绳子从骨架穿过去，绕过假雪雁的身体，从下方拉紧，打结，从各个方向把假雪雁固定住。
　　绑好之后，他用手把每只假雪雁挨个按了按，就怕有松动的。
　　把筏子拖到河边，把前端放进水里。
　　筏子接触水面，往下稍微沉了一截，浮在水面上，边缘压进水里大约六七公分，再假雪雁的帮助下，剩下的主体都在水面以上。
　　他用脚踩了踩边缘，筏子在水里晃了两下，不过还算稳当。
　　成了！
　　费特叉着腰看着浮在水上的筏子成就感满满，从无到有的过程还真是让人愉悦。
　　他在岸边找了一根够长的柳枝，截掉一些枝条，留下主干，作撑篙划水用。
　　他把枪和弹药包、掩体打包，套上防水袋，放在筏子中间最稳的位置，用绳子捆好，固定在横枝上。
　　站起来，拍了拍手看了看整个筏子。吗，
　　看上去虽然有些滑稽，但是十分结实。
　　他把右脚踏上筏子，感受了一下，筏子在水面上晃了两下稳住了，只是微微下陷，边缘没有没过去。
　　左脚跟上，整个人站上去蹲低重心，两手握住柳枝撑篙保持平衡。
　　筏子又往下沉了一截，边缘接近水面，但没有继续往下去。
　　他用撑篙往河床上一戳，扎进了软泥里，用力往后一拨，筏子往前推进去将近两米。
　　河面平静，水基本不流，筏子走得慢，方向稳定。
　　他把重心压低，两腿微曲，身体随着筏子的晃动小幅调整。
　　一切顺利。
　　划了十几下，筏子的前端碰到对岸的芦苇丛，停住了。
　　他跳下去，脚踩进对岸的泥里，把筏子拖了上来。
　　筏子的整体结构完整，几根芦苇茎从绳子里松出来了一点，边缘也软了一些，但整体结构还在。
　　令人愉悦的提示音在耳边响起。
　　【条件二达成！】
　　费特把筏子往芦苇丛里推了推，固定好，背上装备，顺着泥地里的脚印往前走。
　　脚印在湿地里压得很深，几个人分散着往前走，方向基本一致，往西南延伸进芦苇深处。
　　他拨开芦苇往里走，没多久就见一群雪雁从低空掠过。
　　砰！
　　砰砰！
　　远处几声枪响，隔着一片草丛传过来，方向在前头偏左的位置。
　　费特立刻趴下去，把枪横在胸前，抬头往天上看。
　　飞过的雪雁群炸开，成群的白色身影往各个方向四散奔逃，嘶叫声乱成一片。
　　翅膀拍打声在头顶滚过去，扇起旋风。
　　他趴在泥地里等了一会儿，确认枪声停了，天上的雪雁也散干净了，这才慢慢站起来，拍了拍身上的泥。
　　他一边走一边高声喊道。
　　“里克！”
　　“罗伊叔叔！”
　　芦苇丛里传来回应，是罗伊的声音，“这边！”
　　他顺着声音往前，穿过杂草，看见了自己的队友们。
　　几人正在收拾现场，雪雁散落在湿地里，达里尔和凯文在外围捡，罗伊和里克在中间清点，地上已经堆了一片白色。
　　费特走过去，往地上那堆雪雁扫了一眼。
　　数量不少个头也大，比稻田里打的那些壮实一圈，羽毛丰厚，分量足。
　　罗伊抬起头，问道，“费特，你怎么过来的？”
　　凯文也从外围走回来，手里拎着两只雪雁，“我们过河之后，我把木筏拖上岸，没注意对岸的情况，不小心把绑着绳子的石头拖进水里了。”
　　“手机又没带，想着你过不了河，应该会自己回去等着，没想到你还是来了。”
　　“你从水里捞到绳子了？”
　　“没有。”费特道，“河岸是个斜坡，石头滚下去肯定不在岸边，捞不着。”
　　“那你怎么过来的？”里克从旁边走过来，满脸的好奇。
　　“我自己造了个筏子划过来的。”
　　里克愣了一下，“附近的枯木都让我们砍干净了，你拿什么造的？”
　　“芦苇、香蒲、水曲柳侧枝……”费特道，“我怕浮力不够，找到了货车里的钥匙，从车厢里拿了些充气假雪雁绑在筏子旁边，当浮囊用。”
　　“稳当的很。”
　　“充气假雪雁当浮囊。”里克笑着摇了摇头，“你还真是有想法。”
　　他转头看向其他几人，“要是咱们想到了这个办法，也不至于耽搁那么长时间。”
第281章 狩猎结束！
　　“就是就是。”
　　凯文把手里的雪雁放下，拍了拍手，“早上锯树可把我累坏了，腰现在还不得劲。”
　　达里尔在旁边把最后两只雪雁放到堆里，低头数了数，“这波十五只，个头都不小。”
　　他抬起头，“加上刚才的，一共三十一只。”
　　他往费特这边看了一眼，“费特，你早上一个人留在稻田那边，打到雪雁了吗？”
　　“打到了。”费特道，“一共十七只。”
　　几个人都愣了一下。
　　罗伊手里的动作停了停，抬起头看他，“十七只？”
　　“一个人？”
　　“嗯。”
　　“这么强！”凯文眼睛亮了起来，“早知道我就跟你一块儿守着了！”
　　他算了算数量，脸上的笑意更浓，“那我们一上午就收获了四十八只，其中一多半还是体重大的湿地雁。”
　　他搓了搓手，“照这个势头下去，今天肯定比昨天强，咱们赢定了。”
　　里克站在旁边，把数字在脑子里过了一遍，点了点头，“先别高兴太早，下午还有时间，继续。”
　　他转过身，跟费特交代道，“在湿地打跟在稻田打不一样，稻田是把雪雁引下来觅食，在地面上打，好瞄好打，窗口期长。”
　　“湿地不一样。”
　　里克道，“这里是雪雁的栖息地，它们要在河湾落脚休息，飞行路线相对固定。”
　　“我们要做的不是引它们下来，而是埋伏在它们的必经之路上，用假饵让它们放松警惕、降低高度，进入射程之后开枪。”
　　“窗口期很短，最多三四枪，雁群就散了，所以每一枪都要尽量打准才行。”
　　“还有一件事。”里克扫了一圈几个人，“今天天气暖和，冬眠的蛇兴许会出来透透气，走路注意脚下，拨草的时候用棍子先探一下。”
　　凯文往脚边看了一眼，往旁边挪了半步，“早说啊。”
　　“我也是刚才从掩体出来看见石缝里有条束带蛇。”
　　里克道，“走，给费特找个位置，把掩体布置好。”
　　……
　　几人帮着费特把掩体搭好，位置选在一丛高芦苇后面，紧靠着河湾的转角，前方视野开阔，能看见河道上方一大片天空。
　　费特钻进掩体，把枪横在胸前，调整了一下姿势。
　　掩体盖拉好，芦苇在外头随风摆动，把掩体的轮廓遮住了大半。
　　湿地里比稻田更安静，蓝牙音箱发出来的叫声也变成了轻柔的取食声，在风吹芦苇的沙沙声中丝毫不显得突兀。
　　等了一个多小时。
　　北边的天上又出现了动静。
　　一群雪雁从远处飞来，飞行高度比在稻田上空时低，队形松散。
　　这里是它们的栖息地，河湾处人迹罕至，它们没有了在稻田觅食时的那种警觉，飞行速度也慢了一些，翅膀扇动的频率低，整群雁显得慢悠悠的。
　　雁群顺着河道往下游飞，高度一点一点下降，准备在前方的河湾落下去。
　　而降低了高度的雁群，进入了费特的射程。
　　对讲机里里克的声音响起，“开火！”
　　费特把掩体盖推开，坐起来，抬枪。
　　枪声从各个方向同时响起，打了雁群一个措手不及。
　　雁群炸开，翅膀拍打声密集，嘶叫声四起，雪雁往各个方向散，腾空，拼命往高处飞。
　　打飞着的雁和打落地的雁完全不是一回事。
　　落地的雁基本算是静止目标，可飞着的雁一直在动，而且速度快，方向随时会变，要打中的难度不止高了一点。
　　射击窗口期也极短，雁群散开的速度很快，三四枪之后，射程内已经没有目标了，剩下的全飞远了。
　　要是用步枪按霰弹枪的射速来，能打下来一两只就不错了，好在霰弹枪散射面积大，弹丸出去能覆盖一片，这才让命中率勉强撑住。
　　费特从掩体中钻出来，往四周看了看。
　　地面上散落着十几只雪雁，分布在各个方向，距离远近不一。
　　比打地面上的少多了。
　　几人出掩体，开始捡雪雁。
　　罗伊走了最远，在芦苇丛深处找回来两只，凯文在河边捡了三只，达里尔四只，里克三只，费特这边，数了数，四只。
　　拢在一起，这一波十六只。
　　返回掩体重新等。
　　下午又来了几波，有的顺利，打下来十几只，有的雁群飞得高，进入射程之前就察觉到了动静，绕开了，只打下来零星几只。
　　……
　　日头开始往西偏，光线变得低斜，把芦苇的影子拉长，投在水面上，一条一条的晃动着。
　　里克的声音从对讲机里进来，“时间差不多了，我们收工，把东西归拢一下，准备撤。”
　　“大家干的不错！咱们这场狩猎也算圆满结束。”
　　“不管结果如何，一会儿结束，我请大家吃饭！”
　　……
　　今天的雪雁堆在一起，数量很可观。
　　费特蹲下来数了一遍，加上他早上一个人打的十七只，今天总共七十六只。
　　比第一天的九十四只少，但比第二天的六十三只多出不少，而且湿地里的雪雁个头大，体重足，称出来的重量比稻田里的高。
　　里克把三天的数字加了一遍，“两百三十三只。”
　　他脸上露出笑意，“超过两百了。”
　　“比我预估的多多了！”
　　凯文迫不及待的用绳子将雪雁绑在一起，“走！我们快回去吧！”
　　“我已经迫不及待享受冠军的香槟了！”
　　……
　　把雪雁全部搬过河，比费特预想的麻烦。
　　里克他们的木筏和费特做的筏子加在一起，虽然两个同时运，但雪雁数量多，再加上假雁诱饵之类的，一趟根本运不完。
　　来来回回渡了好几次，每次还要从对岸把空筏子划回来，颇为费力。
　　等把所有雪雁全部运过河搬进货车车厢，把装不下的假雁诱饵拴在车顶后，五个人都出了一身汗。
　　凯文把手套摘下来扔在车厢地板上，靠着车门喘了两口气，“早知道就多造几个筏子。”
　　“造筏子也轻松不到哪去。”费特接口道。
　　凯文冲着他笑了笑，“你说的也是。”
　　“走！”
　　“我们出发！”
　　货车和吉普一前一后开上乡道，往结算营地开去。
